龙耀阁 变身小说专题文学网

<青冥仙录>


作品相关 道歉

    不好意思哈，今天工作太忙，更新晚了……明天照旧

作品相关 今天晚上10点更新

    今天工作太忙，需要加班，所以更新时间放到晚上10点，还请大家见谅。

    另：希望大家多给本书提提意见，毕竟很多的BUG需要大家一起参与测试才能显现出来。

作品相关 请假条

    各位亲爱的读者，今天加班加得实在太晚，实在累得很了，明天补上今天的一章。实在是抱歉

正文 第一章

    现在的陈浩极度的郁闷，任谁从一个三十岁的大男人转眼之间变成一个十岁左右的小女孩都会郁闷！

    狠狠的咬了一口手中烤得半生不熟的狗肉，腥臭的味道让他一阵的作呕，不过腹中的饥饿，还是逼着他将狗肉咽了下去。

    陈浩原本是地球上一个古玩爱好者，颇有浮财的他也收集到了不少的好东西，却没想到，如今栽到了他最感兴趣的古玩上面。

    事情发生在也不知道到底多久之前，他从圈内一个朋友那里买到了一块古怪的黑色玉牌，那玉牌有成年男人巴掌大小，整体看上去漆黑通透，一面刻着不知名的八个复杂古文，另一面则雕刻着一些怪异的线条图案。就算不是行家，也知道这东西绝对是用好玉雕刻而成的。

    不过奇怪的是，陈浩查阅了无数的典籍，都没有能找出这块玉牌的来历，自认为鉴宝经验丰富的他，更是压根就没办法判断出这块玉牌到底是哪个年代的物件。

    越是这样，陈浩却越是感觉这个玉牌不简单，于是便想了各种办法来测定玉牌的具体年代，可是测定的结果却让他大失所望，碳14的精确测定，说这个玉牌根本就是近几年才雕刻出来的！

    这样的结果却并没有让陈浩放弃探索这块玉牌的秘密，他早已经在潜意识中认定了这古怪的玉牌大有问题。

    接下来的一段时间，陈浩想尽了各种办法来研究这块玉牌，几乎翻烂了各类考古书典，却已久没有发现任何关于玉牌或者玉牌上面古文的记载，玉牌背面的古怪图案更是一点线索也没有。

    花费了大量精力的结果，却是什么结果也没有，这让陈浩郁闷得差点吐血，思索着这玉牌该不是那些神仙鬼怪炼制的玩意吧？

    虽然感觉自己的想法非常好笑，可陈浩还是找了一把小刀往手指上一割，挤了几滴血到玉牌上去。

    让陈浩感觉不可思议的是，他的血液一滴到玉牌上，便飞快融进了玉牌之中，不过转眼之间，那几滴血便不见了踪迹。

    这般异象让陈浩呆愣之余也惊喜起来，狠狠在手臂上割出一条大口子，让更多的血液滴落到玉牌之上。

    那黑色的玉牌吸收了陈浩的血液，突然发出一道血色的光芒，这突兀出现的血色光芒，把聚精会神看着玉牌的陈浩吓了一大跳，下意识的便往后退去。

    更退了两步，陈浩便靠到了墙上，心头只来得及叫一声“不好”，一阵电火花便疯狂的闪烁起来，却是陈浩的身体靠在了裸露的电闸上！

    那电闸头天晚上坏掉了，陈浩本着自己动手，丰衣足食的精神，自己捣鼓了几个小时，这才刚修好没多久，外层的绝缘盖都没装上去。

    触电的陈浩只感觉身体一麻，便没有了知觉。

    也不知道到底昏迷了多久，陈浩是被一阵酥麻的感觉弄醒过来的。清醒过来的陈浩，惊讶的发现，他正在一个怪异的通道之中快速的飞行者，四面八方的紫色闪电不断的朝着自己轰击而来。

    刚看见那些水桶粗细的紫色闪电，陈浩还被吓了一大跳，可很快他就发现，这些紫色闪电虽然不断的朝他轰击，却并没有直接击打到他身上，一层青色的光圈将他牢牢的保护了起来。

    紫色闪电虽然狂暴，却不能寒冬那青色光圈分毫，一条条巨大的闪电轰击在青色光圈之上，发出“轰隆隆”的巨响，最后碎裂成紫色的雷电能量，或四散飘散，或渗入到光圈之中，被陈浩吸收。

    陈浩看了看那青色的光圈，发现那光圈正是黑色玉牌散发出来的，而陈浩自己，却包裹到玉牌之外。

    不错，就是包裹！直到这个时候，陈浩才发现，自己居然化成了一团若有若无的白色火焰！不过随着吸收的紫色雷电能量越来越多，陈浩也发现，自己所化的火焰竟是逐渐的变成紫色，而原本如同风雨中随时可能熄灭的火焰，也随着能量的吸收慢慢的变得旺盛起来。

    陈浩虽然有些搞不明白目前自己的状况，可有一点他还是可以肯定的，那就是如果自己化身的这团火焰熄灭，那自己就真的彻底完蛋了。

    想到这些，陈浩立刻有意识的开始吸收那些渗入青色光圈之中的紫色能量，这些紫色能量融入陈浩化身的火焰，他立刻便感觉身体一阵酥麻，说不出的舒服。

    随着吸收的紫色能量越来越多，那种酥麻的感觉却是越来越淡，当陈浩所化的火焰彻底的变成紫色火焰时，那种酥麻的感觉这才彻底消失。这时候，陈浩化身的火焰之中，甚至开始闪烁着几条纤细的紫色电光。

    也不知道过了多久，正沉浸在能量吸收之中的陈浩突然心中一动，一个黑色的虫洞突兀的出现在他面前，还没有等他反应过来，整个人已经被那虫洞给吸了进去。

    那黑色虫洞并不长，陈浩只感觉一眨眼的功夫，他便从虫洞之中钻了出来，四周环境陡然一变，陈浩竟是看见了蓝天白云和破旧低矮，只能在古代才能看见破窝棚！

    还没有等陈浩缓过神来，那黑色玉牌便带着陈浩一头栽进了蜷缩在窝棚里面的瘦小身影，瞬息之间，黑色玉牌和陈浩所化的紫色火焰便钻进了那个瘦小身影的脑袋。

    想着这些往事，陈浩再次郁闷了起来，他钻进那瘦小身影的结果，就是彻底的吞噬了那瘦小身影原本的灵魂，完全的和这个身体融合在了一起。

    想着这个身体，陈浩无奈的叹了口气，暗恨自己运气太霉，从那虫洞之中钻出来，遇到的第一个人是个乞丐不说，偏偏还是一个十岁的小女孩。

    再次咬了几口狗肉，陈浩终于填饱了肚子，看了看剩下的狗肉，舔了舔嘴唇上残留的油渍，最终还是舍不得丢掉，虽然难吃了一些，可好歹也是肉。

    陈浩脱下衣服将那些狗肉包了起来，一边朝着城外走去，一边却在暗自评论，这李老爷家的狗，果然养得够肥，就这么一只，怕是够自己吃两天了。

    陈浩吞噬了这个小女孩的灵魂，阅读了一些信息，便知道自己竟然已经不在地球上了，这个方圆不到两公里的小城叫做嘉城，是蓝雨国西部的一个小城镇。

    小女孩没有名字，根本就没有离开过嘉城，对蓝雨国的其他信息，更是一无所知，不过对古玩和历史很有一番研究陈浩却深知，地球上，绝对没有出现过蓝雨这么一个国家。

    陈浩抱着狗肉，出了小城，脚步不停的朝着城西的乱葬岗而去。他原本住的那个窝棚，早在两天前被城里的首富李老爷给征收了，现在他也只能跑到乱葬岗这么一个荒无人烟的地方去暂时住着。

    说起乱葬岗，陈浩心中不由又得意起来，那乱葬岗不知道什么时候形成的，反正城里面的人总是习惯把那些凶杀死了的，没人认领的尸体往这个地方丢，有些死相特别凄惨的，甚至没人敢去搬尸体，官府拿这些时不时出现的，没人收拾的尸体也非常头痛，不得不花钱请一些人来把这些尸体给搬到乱葬岗去丢掉。

    而陈浩，目前正是垄断了整个嘉城的尸体搬运生意。也不是没有人和他抢，嘉城里面吃不起饭的乞丐多了去了，这搬运尸体的生意虽然晦气，可怎么看也是一个肥差，争着干的人海了去了，如果正常来看，怎么着也是轮不到陈浩的。

    可是陈浩这斯，别的特长没有，就是够狠，他就看准了，谁要是敢去领那个搬尸体的钱，当天晚上他就一石头把那人给砸死，不过十天半个月的，竟然传出了乱葬岗闹鬼的传闻，还说得像模像样，说有一恶鬼专门挑着那些运尸体的人动手。

    嘉城里面当然有不相信的，可这样的人没几天就让陈浩给砸死了，时间一长，哪还有人敢和陈浩抢这生意？毕竟运几具尸体虽然能赚上几个钱，可命都没了，钱还拿来干嘛？

    陈浩也不是没有遇到过狠角色，乞丐之中也有一些身强力壮的，不过也不知道是黑色玉牌的作用还是那紫色雷电能量的作用，陈浩的力气竟是越来越大，最近这几日，更是出现一团若有若无的热气，来来回回的在小腹附近盘旋，种种状况，让陈浩不自觉想到了那传说中才存在内功。

    想到得意处，陈浩不自觉的“嘿嘿”两声笑出了声，看着四周如同避瘟神一样避着他的人群，也不在意，大摇大摆的穿过城门，朝乱葬岗走去。

    陈浩用石头和茅草在乱葬岗之中搭建了一个小窝棚，虽然四面都通风，可好歹不会漏雨，说起来，比那杜甫的草堂还要好上许多。

    看着自家的窝棚，陈浩总是用杜甫的草堂来安慰自己，一屁股坐到窝棚之中，随手把狗肉一丢，便懒洋洋的躺了下去。

    休息了有十来分钟，陈浩这才盘腿坐了起来，从身旁的茅草堆里面扒出一本线装的破书，认真的看了起来。

    说到这破书，却是陈浩头一天才拿到的，正是在昨天晚上，天下着小雨，陈浩这斯半夜让尿给憋醒，骂骂咧咧的找了个石头缝，蹲下来一边放水一边暗骂娘们就是不方便。

    水还没放完，陈浩的眼睛就瞪了起来，却是两个人影一边丢着各种光球一边朝着乱葬岗的方向飞来。

    没错，就是飞来，这两个人速度飞快，不过转眼之间就到了乱葬岗附近，直到这个时候，陈浩才看见，这两人丢出去哪是什么光球，根本就是一些纸符。

    那两个人动作几乎完全一样，纸符一离手，立刻化成火球或者冰锥，朝这对方飞去，眼看着火球、冰锥飞到近处了，两人身上却突然冒出一层金色光圈，把火球和冰锥的攻击阻挡在外。

    两人打斗时华丽的光影效果看得陈浩有些目瞪口呆，放到一半的水都不知不觉的停了下来，张大了嘴巴看着不远处拼斗的两个人。

    这两个人也不知道到底有什么深仇大恨，打起来那个狠劲，让一向自认为非常狠毒的陈浩都感觉毛骨悚然，乱葬岗整个晚上火光冲天，寒气逼人，直到太阳出来的时候，两个人才终于停了下来。

    为什么停手？因为这两个人都死了，最后的结果竟然是同归于尽！这让陈浩感觉意外的同时，又生出一种想要仰天长笑三声的虫洞。

    躲在一旁看了一夜的陈浩看着两个人终于躺在地上不动了，这才想起来，自己尿到一半就停了下来。

    赶紧把剩下的一半水放了出来，抱上一个大石头，也不管那两个人到底死透了没有，几石头下去先把两人脑袋砸碎，这才放心的吐出一口浊气。

    确定这两人已经死得不能再死，陈浩立刻手忙脚乱的开始搜索两具尸体。不过搜索的结果让陈浩非常失望，两个人，最后却只搜索出来两个刻着怪异花纹的戒指，两套很不错的衣服和一本书。

    那本书正是陈浩目前拿着的这本《紫霄练气诀》，是一个叫做紫霄门的修仙门派最基础的练气功法。

    虽然是最基础的练气功法，依然让陈浩感觉欣喜若狂，他已经隐约的猜到，自己小腹附近的热气就是所谓真气，可惜地球上的陈浩对气功之类根本没有兴趣，压根就没有研究过，现在也只能守着宝山却无可奈何。

    现在这本《紫霄练气诀》的出现，可以说是解了陈浩的燃眉之急，如今一有了空闲，便拿着这本练气法诀苦读。

    可怜陈浩学会这个世界的文字没有多久，那《紫霄练气诀》偏生又是古文书写的，阅读之间拗口之极，绕是陈浩如今反应敏捷了许多，更能做到过目不忘，依然看得痛苦不堪。

    也不知道是什么原因，自从陈浩夺舍重生以来，他的记忆变得出奇的好，说过目不忘一点也不为过，想来想去，陈浩也没有想到出现这种变化的原因，只能把这些异象归功到那不知道跑什么地方去了的黑色玉牌上。

正文 第二章

    却说陈浩拿着那本《紫霄练气诀》苦苦参悟了一个多月，终于把整本书的内容弄明白了个七八成，期间也照着书上所说的练了开头几段，不过个把月的时间，他竟是感觉到小腹处的热气壮大了好几倍。

    这样的成绩让陈浩大受鼓舞，一边参悟后面的内容，一边却是开始修炼那些已经参悟透彻了的部分。

    要说起来，这紫霄练气诀不过是非常简单的一门练气功法而已，培养体内精气化作真气，不断的改善体质。控制真气运行流动的路线也非常简单，来来回回也就那么几条。

    尽管这样，陈浩还是异常认真的修炼这门功法，地球上的人生经历，让他清楚的知道，基础对一个人的未来有多重要。而这紫霄练气诀尽管简陋，但却是所有功法中最基础的东西，只有把基础打得牢实了，修炼更高级功法时，才能做到事半功倍。

    刚开始的时候，陈浩还害怕死了的那两个人会有什么同门朋友寻找来，可一个多月过去，别说是那些修仙修魔的修士，便是普通人也没谁往乱葬岗这附近跑，这才让陈浩大大的松了口气，看起来拿了那两个死人的东西是不会出现后患了。

    知道自己没有了后患的陈浩，日子顿时过得逍遥了起来，那两个死人的衣服华丽非常，让陈浩丢去当铺，倒是得了几个钱，再加上之前搬运尸体和偷鸡摸狗得来的，算起来，陈浩这斯竟也有了几个子的存款。

    有了余钱的陈浩也不再整天累死累活的和嘉城中的其他乞丐挣地盘抢食物，买了些许粗粮放到自家窝棚里面，饿了就用捡来的破锅煮了来吃，要是什么时候吃得腻味了，就去嘉城里面打条狗打打牙祭。

    日子便在陈浩的厮混之中过去，转眼之间五年便过，陈浩的日子越混越好，前一年的时候竟是在嘉城里面买了一栋独门独院的小院子。

    要问他哪来的钱？当然是抢的！

    也不知道时不时陈浩本身就适合修炼这紫霄练气诀，五年来陈浩的修为进度可谓是一日千里，早在两年之前，陈浩便已经把这本紫霄练气诀给全部练完了，练成了这紫霄练气诀的陈浩，无论力量、速度还是反应，都远远不是普通人可以比拟的。

    仗着这份身手，陈浩这两年里或偷或抢，倒是聚集了不少的财富，虽然日子越过越好了，可是两年来修为没有半点进步的状况，却让陈浩感觉心烦意乱。

    这日，陈浩和往常一样，在家中卧室练功，三百六十个周天下来，体内真气和往常一般没有丝毫的增长，只是比之前精纯了少许。

    见到这样的情况，陈浩长长的叹了口气，五年来的研究，他早就已经发现，他得到的这本《紫霄练气诀》根本就是残本。

    五年的修炼，陈浩发现这紫霄练气诀一共应该分为十二层，而陈浩得到的却是前面的六层，而后面的六层，却不是陈浩能够得到的了。

    从床上跳下，陈浩活动了一下手脚，心中思索着，是时候离开嘉城去其他地方走一走了，毕竟这嘉城地处蓝雨国西部，贫穷闭塞，在这个地方，想要得到更多关于这个世界的信息，根本就是不现实的事情。

    想到这样那样的事情，陈浩没来由的一阵心烦，整了整身上的衣服，又坐到铜镜前扎好了头发，他并不会弄什么复杂的发型，只是把头发随意的束在背后，不让长到腰际的长发散落开来。

    看着铜镜中的人影，陈浩再一次叹了口气，也不知道时不时紫霄练气诀的原因，原本又黑又瘦小的他，这五年来竟是出落得越发的标致，闭月羞花，沉鱼落雁算不上，可比起前世地球上看见的那些明星模特也丝毫不差。

    这般漂亮的模样，着实给陈浩找了许多的麻烦，好在他早年搬运尸体时闯出的“瘟神”称号，以及心狠手辣的作风，使得整个嘉城还没人敢真的对他怎么样，不过成为别人YY的对象，那就是无法避免的了。

    “啪”的一声把铜镜扣倒在桌子上，陈浩大步走出了房间。

    “小姐，你出来得正好，吃饭了。”一个老婆子正从楼下朝着陈浩的房间走来，看见陈浩走了出来，连忙说道。

    陈浩买的这栋小院座北朝南，一共两层，带一个小花园，面积非常大，陈浩整天忙着修炼，哪有时间打理房子？几个月下来，花园里面杂草丛生，两层小楼也被灰给盖了一层。如此一来，这栋别墅一般的小院，竟被陈浩弄得如同鬼屋一般。

    最后甚至连嘉城县令都看不过去了，说陈浩这房子是在太恐怖，四周居民甚至不敢从小楼附近走动，各种关于陈浩是瘟神的传言又热了起来。

    眼看着嘉城人心因为陈浩这鬼屋而乱了，那县令一时间也大是头痛，这才派人把陈浩给找来，勒令他限期打理，否则就要把他赶出嘉城去。

    陈浩本就是懒人，他哪里会打理房子？一回头就找到一个孤身的老乞婆帮他打扫卫生顺带着看看房子。

    可让陈浩没想到的是，这个姓孙的老乞婆竟然烧得一手好菜，自从这孙姓老乞婆来了以后，陈浩这才终于摆脱了整日吃猪食的日子——实际上，很多时候陈浩都认为，他做出来的食物连猪都不愿意吃。

    “好的，孙婆婆，我这就来。”陈浩对这孙婆婆笑了笑。孙婆婆对陈浩非常好，衣食住行照顾得面面俱到，那精细劲，就好像是对自己亲孙女一样。

    吃的东西很简单，豆腐、青菜、萝卜什么的，陈浩手里有几个小钱，可是这个世界的生产力水平太过低下，想要喂一头肥猪出来，没有一年半的时间，想都不要想，肉卖得叫一个贵，饶是陈浩这等做无本买卖的，也不能顿顿吃得上。

    “来，小姐，多吃点豆腐，才能长得水灵。”孙婆婆夹着一块豆腐放到陈浩碗里面，口中还没忘记说了一句。

    听着孙婆婆的话，陈浩颇有些无奈，这孙婆婆什么都好，可是陈浩却总是感觉她对自己的关心有些过了头，让他既感动，又别扭。

    “行了，孙婆婆，你也多吃一些，这么大年纪了，得多吃点才能身子好。”陈浩说着，也夹了一些菜到孙婆婆的碗里面。

    看着陈浩的动作，孙婆婆连忙说道：“小姐，你吃你的就是了，我自己来。唉，要是我孙女还在，也有你这么大了。”

    孙婆婆最后那句话说得非常小声，如果是普通人，定然听不到，可陈浩早已经把紫霄练气诀练到了第六层，五感的敏感远超普通人百倍，自然将孙婆婆的话听得一清二楚。

    “孙婆婆，说这些事情干什么？你老要是愿意，我不就是你孙女了吗？”陈浩笑嘻嘻的说道。孙婆婆已经照顾了他一年多的时间，对他的好，他自然记得清清楚楚，对这个无依无靠，却对自己如同亲孙女一般的老人，陈浩更多的感情其实还是尊敬和亲切。

    陈浩的话让孙婆婆愣了一下，随后大笑了起来，大声说倒：“好好好，本就是亲孙女，本就是亲孙女。”

    孙婆婆说着话，左手却伸进怀中摸索着，不一会便摸出一个黑色的布袋子，孙婆婆将布袋子打开，竟从里面拿出一只通体碧绿的玉镯子。

    那玉镯子样式非常古怪，宽度竟是达到寸许，镯子上面还刻满了各种各样的纹路，咋看之下，只见那些纹路杂乱无章，也不知道到底是个什么图案。

    孙婆婆拿着那玉镯子抚摸了一阵，这才递到陈浩面前，“小姐，这个镯子是老婆子我的传家宝贝，跟随我们孙家也有好几百年了，老婆子我算是时日不多了，现在就把这个镯子传给你了。”

    陈浩看着孙婆婆递到跟前的玉镯子愣了愣，连忙道：“孙婆婆，这可不行，这玉镯子既然是你们加的传家宝贝，哪能给我啊？再说了，孙婆婆你身子骨硬朗得很，怕是再活个二十年都没什么问题。”

    孙婆婆摇着头叹道：“老婆子我的身体，我自然清楚得很，已经时日不多了。小姐，老婆子我跟着你已经一年多了，说了不当的话，还请小姐不要见怪。老婆子看着你啊，总想到我那死去了的孙女，这些日子以来，老婆子我是完完全全的把你当成了我的亲孙女啊！”

    陈浩连忙说道：“孙婆婆，好了好了，别说这些了，你每次提到孙女的事情总要难过好一阵，我陈浩本就是你的孙女，这个镯子，我收下就是了。”

    陈浩看孙婆婆又提到她死去的孙女，怕老婆子伤心起来，身子骨受不了，连忙张口说着，接过了那个古怪的玉镯子。

    孙婆婆的身体状态，陈浩又如何会不知道？孙婆婆也不知道受了多少的苦楚，身子骨早已经被掏空了，如果不是遇到陈浩，她恐怕一年前就已经撑不下来了。

    这一年来，陈浩可以说每天都在用真气为孙婆婆调理身体，可惜时至今日，陈浩自己也清楚得很，孙婆婆已经到了油尽灯枯的地步了，大限之日恐怕就在十日以内。

    一顿饭吃得两个人都很开心，吃晚饭，陈浩陪着孙婆婆散了会步，这才回到房间，继续着自己的修炼。

    陈浩已经做好了打算，等孙婆婆归去之后，便立刻离开嘉城，看看能不能拜入哪个修仙高人的门下，或者加入某一个修行门派。

    盘腿坐到床上，陈浩立刻开始了如同往常一般的修炼，推动着体内的真气，沿着固定的经脉运转了起来。

    一开始运功，陈浩立刻发现了不对劲的地方，随着真气的运转，丝丝的火热气息从右手手腕上传入体内，许久没有丝毫增长的真气，竟在这一瞬间增加了那么一丁点，虽然数量少得可怜，可陈浩却能实实在在的感觉到，自己的真气，确实增加了一丁点。

    虽然陈浩很想看看自己右手手腕上到底有什么东西，居然可以让自己突破瓶颈，可现在他体内真气已经快速转动起来，让他不得不全神贯注的去控制着奔腾的真气不至于走到岔道上去。

    随着真气的运行，右手腕处不断的有热气进入体内，这些热气同陈浩自己的真气一起，在经脉中快速流动，不一会便和真气融合到了一起。

    真气的量在不断的增加，可现在的陈浩却一点也高兴不起来，也不知道怎么回事，随着右手腕处热气的融入，陈浩感觉到体内的真气每次从头顶经过的时候，自己的印堂都会微微一痛，融入的热气越多，这种痛感就越是强烈。

    当真气在体内转动八十一个周天之后，陈浩只感觉如同有一个人用针在不断的刺着他的印堂一般，刺痛的感觉直刺灵魂深处。

    就在陈浩以为自己就要昏迷过去，自此走火入魔的时候，突然听见头脑处发出一阵古怪的声音，随着那声音的出现，印堂那恐怖的刺痛竟然渐渐的开始减弱。

    此时的陈浩，两眼轻闭，面色沉静，眉心之处竟有一条紫色的闪电不断的闪烁，显得诡异之极。

    这诸多异象的出现，却是因为陈浩听见那能还深处出现的古怪声音，突然之间进入了一种奇怪的感悟之中，似醒非醒，似明白似糊涂，脑海中却清楚的印出了体内淡紫色真气运行的路线，手腕上传来的火红色热气，以及脑海深处那时隐时现的紫色闪电。

    红色的热气每次经过头部时，都会分出一部分钻进印堂穴中，正是这细小的一部分红色热气，引起了陈浩的头痛。

    不过现在，这些红色热气却翻腾不起丝毫的风浪，这些红色热气一进入印堂穴，脑海深处便飞快的钻出一丝紫色闪电，将红色热气击碎，接着便被印堂穴吸收。

    这个过程持续了十多次，印堂穴吸收了足够多的红色热气之后，已经可以单独对付新出现的红色热气了，直到这个时候，那紫色闪电才终于不再出现。

正文 第三章

    随着红色热气融入自己印堂穴中，陈浩能清晰的感觉到，自己的感觉越来越灵敏，原来用精神意念控制体内真气运转还有一些晦涩阻滞，如今却再没有那种阻滞感，精神引导着真气飞快的运转，竟是比以前快了近一倍。

    感觉到自己精神力量的增长，陈浩高兴之余也有些疑虑，害怕这红色能量会带来什么隐患或者后遗症。

    仔细的感应着体内真气的运转，敏锐的精神更是把身体的每一个角落都检查了一遍，没有发现有什么异状，这才放心的继续推动着真气按照《紫霄练气诀》快速的运转。

    真气运行三百六十个周天，陈浩感觉到自己印堂穴一阵滚烫，如同快要燃烧起来一般，知道自己已经达到了极限，再继续修炼下去，不但没办法进步，反而会伤到身子，这才停了下来。

    从床上跳下，陈浩全身关节一阵“劈里啪啦”的乱响，灼热的真气不自觉的从丹田流向了全身各个关节，润养着关节上的肌肉血脉，让陈浩感觉如同在做桑拿一般的舒服。

    随意的活动了一下手脚，陈浩立刻朝着右手手腕看去，在他的精神感应中，那种红色的热气就是从右手手腕上传来的。

    陈浩右手手腕上戴着的，正是孙婆婆给他的那个墨绿色玉镯，之前虽然觉得这个玉镯有些古怪，可陈浩也并没有太过在意，如果不是孙婆婆的一再叮嘱，他甚至根本就不会把这种装饰品戴在身上。

    可如今陈浩却很容易就能猜到，那让自己突破瓶颈的红色热气，多半就是从这个古怪玉镯上面传递而来的。

    将玉镯取下放在眼前仔细的查看，这时候陈浩才惊讶的发现，原本玉镯上面看起来非常普通的线条，竟如同一个黑洞一般，散发着巨大的吸力，要将他的精神吸进玉镯中去。

    不过凝神盯着那玉镯看了不到五秒钟，陈浩便感觉头晕目眩起来，连忙稳了稳精神，把注意力从那个玉镯上移开。

    一边揉着太阳穴，缓解头晕的症状，陈浩一边却在暗自惊骇，这玉镯是在古怪得很，之前看的时候都没有这种感觉，现在却突然产生了要把自己的灵魂都吸进去的强大吸引力，也不知道这个玉镯到底是什么东西。

    想到这玉镯是孙婆婆的家传宝物，陈浩立刻推开了门，想去找孙婆婆问问这玉镯到底什么来历。

    在房子里转了一圈，最后却在厨房里面找到了孙婆婆，看着她在厨房里面不停的忙碌，陈浩也感觉有些无奈，三步两步的走上前去，接过孙婆婆手中的锅铲道：“我说孙婆婆，你老就去休息着吧，我说再请个老妈子来做饭，你偏不愿意，这厨房里面烟熏火烤的，你那身子怎么受得了？这菜我来炒好了。”

    孙婆婆一把抢过陈浩手中的锅铲，没好气的道：“你做饭？你做出来的饭那能吃吗？得了得了，我这把老骨头了，最后也做不了几顿饭给你了，就让老婆子我再干点事情吧。”

    看着孙婆婆这个样子，陈浩叹了口气，当初他看孙婆婆的身子快不行了，又去找了个老妈子来，可没几天就让孙婆婆把人家给辞退了，说她做出来的饭太难吃，之后却是无论陈浩怎么说，她都反对陈浩再请别人来照顾她。

    如今陈浩的精神力量似乎进步了不少，以前要将真气输入孙婆婆体内才能模糊的查看孙婆婆的身体状态，可如今仅仅精神略微集中一些，便对孙婆婆身体内气血的运转有了些微的感觉。

    在陈浩的感觉中，孙婆婆如今虽然气血运转已久有力，可是身体中的生机却已经渐渐的散掉了，气血的运转能如此有力，也全是陈浩每日里用真气强行调整的缘故，到生机寂灭之时，这等外力强行搬运的气血便会自然而然的停滞下来。

    感应到孙婆婆身体的状态，陈浩一时感觉有些心酸，毕竟人不是草木，更何况不知道是不是身体的原因，陈浩发觉自己比当初感性了很多。

    “对了，孙婆婆，这个玉镯是你的传家宝啊？有什么来历吗？”看孙婆婆做饭做得笑呵呵的，陈浩也不去管她，随她高兴就好，而是转过话题，问起了那玉镯子的事情。

    “你说那玉镯子啊？这个玉镯子沃恩孙家可是传了很多代了，至于有什么来历，听家里面的老人说，这玉镯子好像是一个神仙赐给我们孙家的，好像我们孙家在那个神仙还没有能成仙之前，对他有过大恩，具体的事情我也不清楚，家里的老人们也没有说过，只是这玉镯子真的很神奇，只要戴上它，无论多冷的天，总能感觉全身暖暖的。”孙婆婆一边炒着锅里的菜，一边头也不回的回答着。

    陈浩“恩”了一声，心头却在思索着，这玉镯子看起来应该是哪一个修仙者的物件，这孙家的人在那个修仙者修炼之前曾经帮助过他，为了报恩，这才送了这么一个玉镯子给孙家，就是不知道这玉镯子到底有什么来历，上面的线条到底是什么东西。

    正想得入神，旁边的孙婆婆却推了陈浩一把，“小姐，想什么呢？怎么在厨房里头发起呆来了？走吃饭去了。”孙婆婆说道。

    吃过晚饭，孙婆婆精神有些不大好，陈浩扶着她躺下休息了，自己却回房间拿上一把铁剑，离开院子，脚下用力，飞快的朝着城外跑去。

    这五年来，陈浩虽然一直都没有离开过嘉城，可是通过种种途径，他依然收集到了不少市面上流传广泛的所谓武功秘籍，虽然都是一些很粗浅的东西，可陈浩还是每一样都会认真的研究一番。

    当初在地球上的时候，陈浩爱好古玩和考古学，虽然对武术什么的并没有太多的研究，可是他们那一代人，本就是看着武侠小说长大的，半大孩子的时候，或多或少对武术、功夫什么的，都痴迷过。

    再说了，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑路吗？陈浩来到这个世界之后，思维变得敏锐了很多，许多以前需要思索很久才能想明白的问题，现在却很快就能理解，两个世界的武学理论相互印证，倒也真让他给研究了一些东西出来。

    陈浩花费了三年多的时间，捣鼓出来一套剑法，利用剑的快速震动来达到增加剑刃切割能力的技巧，经过无数次的改进，虽然已久不甚完善，可好歹是陈浩自己的心血，他对这套剑法热心得很。

    来到城外的乱葬岗，陈浩抽出铁剑便开始练习那套被他取名为“震剑术”的剑法，这套剑法非常难练，不断要推动真气让手中的剑快速震动，肢体还要作出各种套路攻击或者防御，用一心二用来说也不为过。

    练习了一个多小时，陈浩感觉自己真气倒是没有消耗多少，可精神却是一阵的萎靡，这还是在得到了那个古怪玉镯，精神力量大增的情况下，要是之前，他连半个小时都坚持不下来。

    虽然精神有些萎靡，可陈浩心里还是很高兴，精神力量的增长更是让他感觉非常惊喜，这不过才得到那玉镯一天的时间，效果就已经这么明显，要是练上三五年的，这震剑术使用起来，应该就没有什么问题了。

    想到高兴之处，陈浩禁不住得意的笑了两声，收了铁剑正想往回走去，却突然感应到有人进到了这乱葬岗之中。

    陈浩心中一动，要知道这嘉城的乱葬岗可是出了名的阴森，就算是大中午的也没有几个人敢跑这里来，现在眼看着太阳都已经下山了，四周空气更是变得阴冷无比，普通人哪里还会到这里来？

    想到这些，陈浩连忙收敛了气息，感觉到那个人朝着他这个方向而来，连忙跑到一个半塌的石墓之中躲藏了起来。

    不大一会，一个身材高达的黑衣男子飞快的跑了过来，走到陈浩刚才站立的地方，四处看了看，有些奇怪的“咦”了一声，自言自语的道：“明明感觉到这里有个人的，怎么突然之间就不见了？难道我感觉错了？算了，先离开这里再说。”

    黑衣人说着，朝着一个方向飞快的奔去，陈浩看着那黑衣人离开的背景，心中犹豫了一下，最后却还是没有跳出来，已久收敛了气息，躲在那个半塌的石墓之中一动也不动。

    过了一炷香的功夫，那个黑衣人如同一阵风一般又跑了回来，四处看了看，有些疑惑的说了句：“奇怪，难道真是我感应错了？”

    听见那黑衣人的话，陈浩一阵庆幸，敢情那黑衣人刚才奔走只是个幌子，要是他刚才跑了出去，这会必然被这黑衣人给抓个正着。

    那黑衣人闭上眼睛仔细的感应了一下四周的环境，不过陈浩早已经把自己的气息收敛起来，那黑衣人的修为也并不比陈浩高明多少，自然不可能发现躲藏起来的陈浩。

    这下黑衣人总算放下了心，手一晃，不知道从什么地方拿出一枚黑色的符箓。这符箓一出现在黑衣人手上，便“嘭”的一声燃烧了起来，那火焰竟也是漆黑之色。

    这神奇的一幕看得陈浩眼睛都快瞪了出来，他体内虽有已经有了真气，可是这些真气的运用之法，他确实丝毫头绪都没有，现在这黑衣人耍的这一手，让陈浩心头动了起来，按下心里的激动，仔细的观察着这个黑衣人的一举一动，看能不能找到什么机会干掉这家伙，把他用的那些符箓全部抢过来。

    黑衣人手中的符箓化作黑色的火焰，熊熊的燃烧起来，不大一会，黑衣人全身便被这黑色的火焰全部覆盖了起来。

    全身被火焰覆盖，那黑衣人却如同毫无感觉一般，任凭那黑色的火焰在身上燃烧，口中还念念有词的不知道在念着一些什么东西。

    陈浩距离那黑衣人不过十多米远，黑色的火焰旺盛的燃烧起来，他不但没有感觉到灼热，反而感觉到一阵阵的阴冷不断的袭来，仿佛那黑色的火焰不但没有任何的温度，反而如同一块寒冰一般，不断的吞噬着四周的热量。

    过了大概十多分钟的时间，那黑衣人口中的声音越念越大，这时候，陈浩都已经可以清晰的听见他的发音了。不过陈浩却是半句也听不明白，那黑衣人口中念着的，根本就是一段段无意义的音节，什么资料也没有，根本就听不懂。

    随着黑衣人口中念出拗口的语音，一阵阵隐约可见的鬼哭之声从四面八方传了过来，这突兀出现的鬼哭之声把毫无心理准备的陈浩吓了一大跳，左右一看，却什么东西也没有看见。

    看着不远处的黑衣人已久在大声念着咒语，陈浩心中一动，用精神感应着四周的空间，却感觉到一股一股的阴冷能量从地下钻出来，朝着那黑衣人而去，似乎黑衣人那里有什么东西吸引这它们一般。而那把陈浩吓了一跳的鬼哭之声正是这些阴冷能量发出的。

    感应着这些从身边经过的阴冷冷两，陈浩心头一动，心道这些东西该不会就是鬼魂之类的玩意了吧？不过这乱葬岗里面怎么会有这么多的鬼魂？

    正在陈浩胡思乱想的时候，黑衣人一直没有间断过的咒语声突然停了下来，抬头看了眼不远处的黑衣人，却见那人一脸的陶醉，似乎正在享受着什么一般。

    在陈浩的精神感应之中，那些阴冷的能量飘向黑衣人，一沾染上黑衣人身上的黑色火焰，便消失不见，从那黑衣人的表情来看，这些阴冷能量应该是被他吸收了。

    看那黑衣人已经彻底的失去了警觉，陈浩再不犹豫，脚下猛一使力，身子如同炮弹一般朝那黑衣人冲去。

    一到黑衣人身边，陈浩手中的铁剑便毫不犹豫的朝着黑衣人喉咙刺了出去，只听见“扑哧”的一声，那黑衣人的喉咙便被陈浩刺了个对穿。

正文 第四章

    直到陈浩的剑刺穿了黑衣人的喉咙，那黑衣人才猛的睁开眼睛瞪着他，嘴巴一张一合，却因为喉咙被刺穿，没有办法发出任何声音。

    “哧”的一声，陈浩将铁剑拔了出来，暗红的血液从黑衣人喉咙处的伤口涌了出来，不一会便将黑衣人身下的土地染成了红色。

    在陈浩的精神感应之中，陈浩清晰的感觉到，黑衣人的生命力随着血液的流失而快速的消散着，再过几分钟，这个人就会彻底的死去。

    就在陈浩准备大大的松口气时，突然看见那黑衣人眼中闪过一丝的决绝，一种极度危险的感觉突然从心底冒了出来，还没有等他去感应那危机感从何而来，黑衣人头顶上突然冒出一股黑红色烟雾，猛的朝陈浩罩了过来。

    陈浩被那黑红色烟雾罩住，只感觉这烟雾散发出一股血腥恶臭，只道这东西有剧毒，连忙想要运起真气护身，这黑红烟雾却突然之间钻进了他印堂穴中，顿时只感觉眼前一黑，便人事不知了。

    迷糊之中，陈浩隐约的看见自己又变成了一团紫色的火焰，一团不知道从什么地方来的黑红烟雾，散发着让人作呕的恶臭，朝着自己恶狠狠的扑来，不过那团烟雾还没有近自己的身，自己所化的火焰之中便飞射出几道紫色的闪电，将那黑红烟雾劈得粉碎。

    接着，陈浩便做了一个很长的梦，梦的主角是一个叫刘成的人，这个叫刘成的人，幼年时有着快乐富足的生活，可惜的是，在他六岁的时候，全家被一伙强盗杀了个精光，在父母拼死掩护下侥幸逃过一命的刘成，从此过上了乞讨流浪的生活。

    这种乞讨的生活一直持续到刘成九岁那年，他乞讨到蓝雨国北方吴国时，恰好遇到吴国修真门派阴鬼门挑选弟子，而本是乞丐的刘成却幸运的被阴鬼门选中，成了一个魔道的修真者。

    刘成的资质只能算一般，不过这人却有着一股的拼劲，修炼起来非常努力，二十多年下来，他竟将门派初级功法修炼到了第十一层。

    算起来这刘成也很是倒霉，本来出山为师门办事，完成任务之后就该直接回到山门，可路过嘉城时，突然发现嘉城西边的乱葬岗有着非常浓密的阴气，如果能全部吸走，对自己的好处自然非常大。

    可是让刘成没有想到的是，就在他专心吸收阴气的时候，一个基础功法六、七层的女子突然跳了出来，乘他不备，一剑刺穿了他的喉咙。

    感觉到自己生命力量的流失，知道自己已经无力回天，把心一横，使用了师门秘法将元神出窍，准备给偷袭自己的小贼搏命一击，就算死也拉上一个垫背的。

    钻进那女子身躯之中，聚集了全身阴冥之力的元神，正朝着那女子的灵魂之火扑去，可那女子灵魂之火中，突然射出一道紫色的闪电，刘成看着那紫色的闪电，只来得及惊骇的叫了一句“诛仙神雷”便失去了所有的意识。

    随着刘成一生经历的完结，陈浩的灵智猛的清醒了过来，发觉自己正躺在乱葬岗中，身旁黑衣人的尸体依旧散发着微弱的热量。

    看着黑衣人的尸体，又想了想“梦中”所看见的一切，陈浩不由感觉一阵的后怕，要不是自己莫名其妙得到的紫色闪电，自己现在怕是已经被这黑衣人搏命一击给杀死了。

    不过所谓大难不死，必有后福，虽然这次差点被这个叫做刘成的黑衣人弄得神形俱灭，可是却意外的得到了刘成一生的记忆。

    虽然这个刘成资质一般，苦修了二十多年，已久停留在基础功法十一层，可他好歹也是大门派弟子，别的不说，光是见识就远远不是陈浩可以比的，各种各样的初级功法都有，甚至还有一套阴鬼门筑基期的功法，那是他为门内一个长老找到了一颗千年灵药，那个长老赐给他的。

    不过陈浩只看了那套筑基期功法一眼，就决定打死也不会去修炼，不是功法有问题，而是这套功法根本就是一套采补功法，需要不停的采补才能使修为快速的精进，试问现在的陈浩如何去采补？

    虽然那套筑基期的功法不用用，可是刘成却是知道很多基础法诀，虽然没有陈浩修炼的紫霄练气诀，可是从刘成的记忆中，陈浩知道，虽然每一个门派修行的功法都不尽相同，可是最基础的部分，都大部分都一样，陈浩相信，有了这些功法资料，他想要把基础功法练到最高程度并不是什么难事。

    在原地躺着休息了一会，将黑衣人刘成身上的财务收刮一空，陈浩这才起身往嘉城走去，尽管在刘成的灵魂攻击中并没有受伤，可是脑子里面突然出现这么多的记忆，也让他不舒服了好一会。

    这一次陈浩并没有急着赶路，而是一边整理着脑中的资料，一边慢慢的走着，刘成作为大门派弟子，自然知道很多修真界的常识，这些东西都是陈浩急缺的。

    梳理了一遍脑中的资料，陈浩终于对现在所处的世界有了一个大概的概念，他如今所在的，是一个叫做天元的世界，整个天元世界就是一整块大陆，大陆上面分布着大大小小上百个国家，以及数都数不清的修真门派。

    大陆的四周都是古怪的海洋，这片海洋非常奇特，不但海洋之中有着实力强横无比的海兽海妖，海洋上甚至连一个岛屿都没有，在刘成的记忆中，曾经有一个实力强大的元婴期修真者，仗着强悍的修为试图寻找海洋的尽头，结果在海洋上连续不断的飞行了一年多的时间，非但没有找到海洋的尽头，反而被海中的海兽、海妖弄得一身是伤。从那次之后，就再没有什么人去打这片海洋的主意了。

    陈浩现在所在的蓝雨国，就在天元大陆的中央偏东的位置，不大不小的一个国家，在天元大陆上，这样的国家是在不起眼。

    除了这些大陆的常识，陈浩更看重的，其实还是修真界的一些常识。让他没有想到的是，这个世界的修真界居然也是按照国家来划分势力的，每一个国家的背后，都有一个或者几个修真门派在支持着。

    就好像刘成所在的吴国，就是靠着阴鬼门的支撑，才能在这混乱无比的天元大陆上得意存在延续。而陈浩如今所在的蓝雨国，背后支持它的门派却一共有五个，分别是紫霄门，天剑门，玄阴宗，落霞门和碧涛海。

    从刘成的记忆之中，陈浩甚至得到了这五个门派的山门所在位置，这让一直想要找一个门派加入的陈浩大为惊喜。准备等到孙婆婆仙去之后，便去紫霄门，就是不知道这个门派收弟子的标准是什么。

    除了这些陈浩最为关注的事情，刘成的记忆之中还有很多修真界的杂事，其中就有提到修真者的修为境界划分，从低到高，分别是练气、筑基、结丹、元婴、化神。化神之上还是其他的境界，不过现在已经很少有人知道了。

    因为不知道什么原因，五万年之前，结丹期以上的修真者和修炼法诀几乎是一夜之间消失不见了，原本无比繁华的天元大陆修真界因此而颓废下来，尽管经过了五万年的发展，可时至今日，整个天元大陆能修到元婴期的修真者也寥寥无几，更不用说化神期了，那根本就已经成了一个传说。

    看着脑海中的这些资料，陈浩感觉有些无语，练气期的修真者，虽然有真气强身护体，可寿元并不比普通凡人多上多少，能活上一百五十岁就算很不错了。

    只要筑基成功，修真者的寿元就会成倍增加，就算只是筑基初期的修真者，活上三百岁也完全没有任何问题。

    而结丹期的修真者则属于真正的踏入修真大门的一类人，每一个结丹期的修真者，寿元都在八百年左右。

    等到结成元婴，修真者的寿元又会再次增加，每一个元婴期的修真者，只要不出什么意外，活个两千年是绝对不会有问题的。

    实际上，如今的天元大陆，元婴期的修真者就已经是最顶尖的修真者了，只要不是被什么厉害的大阵困住，或者被四、五个元婴期修真者围攻，又或者活得太久腻烦了自杀，元婴期的修真者都没那么容易死去。

    现在整个天元大陆的修真界，经过了五万年的发展，又重新摸索出了很多的修炼法诀，不过这些法诀大部分都是元婴期以下的，而元婴期的功法，每一个元婴期的修真者，都还在探索当中。

    毕竟失去了所有的资料和功法以后，想要结成元婴是在太难，五万年的积累，结成元婴的修真者总数，可能还不动一千个，尽管这些各个都惊才绝艳，可就凭这么点人，就想要补全元婴期的修真法诀，根本就是不可能的事。

    更何况，每一个人都有私心，就算是元婴期的修真者也不例外，想让这些人完全放开心防和他人交流修炼心得，本就是无法完成的任务。

    看着这些资料，陈浩也有些感叹，不过感叹完了，便没有再去管它们，毕竟他现在只不过是一个练气期的散休罢了，连筑基都没有完成，想那么远的事情，根本就是庸人自扰。

    查看了一番练气期和筑基期的资料，陈浩顿时感概了起来，不由的想到了一句地球上的名言：“革命尚未成功，通知任需努力”。

    想要成功筑基，不但需要把基础功法练到最顶端的第十二层，更是需要大量的丹药辅助，当然了，那些天纵奇才，不用任何外力辅助就可以突破自身瓶颈的除外。不过怎么看，陈浩都不认为自己属于千年不遇的天纵奇才。

    筑基的丹药刘成当然没有，他的基础功法才练到第十一层，想要练到十二层顶峰，估计没有二十年是办不到的，阴鬼门自然不可能那么早就把筑基的丹药交给他。

    再次查看刘成的记忆，陈浩突然发现一个让他大感兴趣的东西，却是刘成手上带着的戒指。

    这枚戒指和五年前陈浩从两具同归于尽的修真者身上得到的戒指一模一样，看起来非金非玉，不知道是什么东西制成的，好几次他都想把这戒指卖掉，可是他潜意识中却始终认为，这些戒指大有名堂，这才将戒指保存到了今日。

    仔细的查看了刘成的记忆，陈浩这才终于发现了这些戒指的来历，原来竟是修真者专用的包裹，大名鼎鼎的空间戒指。

    刘成的戒指和陈浩得到的那两枚戒指，都属于最低级的空间戒指，里面的空间只有方圆两米左右，尽管这样，还是让陈浩兴奋了起来。

    从刘成的记忆中找到了空间戒指的用法，陈浩再不迟疑，立刻便开始查看刘成的戒指，却见他的戒指之中，放了二十多枚初级灵石，一些药材和一个巴掌大小的漆黑旗子。

    那旗子不知道什么材料制作的，上面黑气缠绕，翻滚不休，陈浩的精神附着上去，还能隐隐听见旗子里面传来的一阵阵灵魂哀号之声，不用猜，就知道这旗子应该是一件魔道的法器，刘成当时没有来得及使用便死在了陈浩手中。

    清理了一下刘成空间戒指中的东西，又想到放在家中的另外两枚空间戒指，陈浩心头顿时像被猫抓了一般，下意识的加快了速度，只想尽快赶回家去，看看那两枚戒指中到底放了什么东西。

    等到陈浩来到嘉城城门口的时候，城门早就已经关上了，毕竟整个天元大陆都不大太平，各种各样的妖物强盗层出不穷，各个城市到了夜间，大多会关上城门。

    不过嘉城这等小城的城墙，哪能挡得住陈浩？脚下一用力，身子便如同一发炮弹一般冲天而起，飞快从城墙上的卫兵身边飞掠而过，没等那几个卫兵回过神来，便已经落到了城内。

正文 第五章

    刚回到自家小院，陈浩心头突然一动，一种不太好的预感没来由的从心底冒了出来，这突如其来的感觉把陈浩吓了一跳，几乎是下意识的，身子已经朝着孙婆婆的房间跑了过去。

    来到孙婆婆房间门外，果然很清楚的感应到，孙婆婆的生命力突然之间快速的消散流失，如今几乎已经消散一空了，如果陈浩再回来晚一会，怕是连孙婆婆最后一面也见不到了。

    心中想着这些事，陈浩手中却没有停下来，推开虚掩的房门，走进了孙婆婆的房间。房间里面漆黑一片，因为位置的远古，外面的月光也照射不进来，房间之中用伸手不见五指来形容也不为过。

    进入房间的陈浩将真气运到双眼之中，只见他双眼之中一道火红的光芒射出，四周的环境顿时变得清晰起来。

    意外的得到了刘成一生的记忆，自然也得到了他关于真气的一些运用之法，像气运双眼，在黑暗中视物这等小技巧，陈浩甚至不用专门练习，直接就可以使用。

    快步走到孙婆婆床前，只见孙婆婆双眼轻闭，呼吸平稳，脸上甚至还带着笑容，要不是陈浩清楚的感应到她的生命力量在快速的流逝着，恐怕还会以为孙婆婆只是睡着了而已。

    在孙婆婆的床前站了十几分钟，孙婆婆的心跳渐渐的弱了下来，呼吸也越来越轻，陈浩知道，这是孙婆婆的大限到了，也没有再用真气为她续命，生命力已经流失殆尽，就算消耗再多的真气，也不可能救活她了。

    看着眼前这个待自己如同亲孙女一般的老人，陈浩心头充满了感慨，前世的时候，他的父母是在一起飞机失事的事故中丧生的，没有能够为两位老人尽孝，一直都是陈浩心底的一个遗憾，如今看着孙婆婆，他总能想到自己的双亲。

    孙婆婆的心跳越来越轻微，最后终于停了下来，看着孙婆婆脸上始终挂着的笑容，陈浩也感觉有些欣慰，无论如何，孙婆婆都是带着笑走的，她这一生虽然辛苦，但到死的时候，却没有遗憾留下，陈浩觉得，应该为她高兴才对。

    在嘉城，陈浩并没有什么朋友，孙婆婆也不知道经历过什么事情，流浪到嘉城后，也没有亲人好友来找过她，到现在去世了，虽然没有人来庆贺，可也感觉清净，没有那等庸俗的市侩，只是安安静静的离开。

    为孙婆婆换上一身新衣服，陈浩深深的叹了口气，经历过一次死亡的他，对生死自有自己的感悟，如今孙婆婆的死去，他有悲伤，也有解脱。

    抱着孙婆婆的尸身，陈浩轻松的离开嘉城。早在陈浩法诀孙婆婆生命力即将枯竭之时，他就在城东买下了一块山清水秀之地，准备用来安葬孙婆婆的，只是他也没有想到，这块地这么快就派上了。

    陈浩本就是修炼之人，体力远不是普通凡人可以比的，将孙婆婆的后事处理好了之后，东方的天空才开始泛出些微的白光。

    陈浩站在孙婆婆的坟头，再次看了眼孙婆婆的坟，有些简陋，一个土堆，一个木质的墓碑。

    这些都是孙婆婆自己要求的，一切从简，生的时候赤条条的来，死了，也没有必要带走那么多的东西。

    并没有在孙婆婆的坟前呆太长时间，陈浩很快就从孙婆婆去世的悲伤之中脱离了出来，毕竟已经经历过一次生死了，对这些事情也看得淡然了很多。

    天还没有亮，陈浩便回到了家中，那里还有两个空间戒指在等着他，虽然得到了刘成记忆中很多的初级法诀，可是陈浩还是希望能够得到紫霄练气诀的后面几层法诀，毕竟是一套的东西，都是经过很多人验证了的，怎么练，应该都不会有什么问题。

    那两个在乱葬岗同归于尽的修真者身上的东西，陈浩一直都小心的保存着，很快便将那两个空间戒指找了出来，按照刘成记忆中的方法，很容易就打开了这两个空间戒指。

    戒指里面的东西，让陈浩有惊喜，也有郁闷。两个戒指里面，一共取出了四十一块初级灵石和两本书。

    没有得到让陈浩期待已久的符箓，让陈浩感觉非常失望，可是得到的两本书，却让陈浩感觉非常惊喜。

    这两本书，一本是初级符箓大全，一本正是陈浩一直想要得到的紫霄练气诀后面六层的修炼法诀。

    看着这两本书，陈浩一阵的郁闷，要是早知道空间戒指的使用方法，他恐怕早就已经突破现在的境界了。

    将得来的东西整理了一番，陈浩拿着紫霄练气诀后六层的法诀，直接坐到了床上，开始参悟起来。

    陈浩修炼紫霄练气诀已经有五年的时间，虽然因为没有后六层法诀，修为一直都没有进步，可真气却因此变得极其精纯，基础也打得非常牢靠。如今再来参悟第七层的法诀，自然水到渠成，几乎没有任何的困难。

    参悟了第七层的紫霄练气诀，陈浩却并没有急着去修炼，而是闭上眼睛，推着着体内真气按照紫霄练气诀前六层的法诀运转起来。

    陈浩推动真气运转八十一个周天，感觉到自己的状态已经达到顶峰了，这才小心翼翼的控制着真气按照紫霄练气诀第七层的法诀开始运转。

    也不知道时不时陈浩本身修为早已经达到的原因，紫霄练气诀第七层的修炼异常的顺利，真气的运转只是在第一个周天的时候略微有些阻塞，之后便再没有遇到什么意外的情况，一直在体内转动了三百六十个周天，这才停了下来。

    结束了修炼的陈浩，惊讶的发现外面的天色已经大亮，竟是到了中午时分，在他的感觉当中，这一次的修炼不过是经过了很短的时间，没想到一个上午就这么过去了。

    起身活动了一下全身的关节，陈浩再次把目光放到了右手腕上的古怪玉镯上，刚才他练功的时候，这个玉镯又将那种奇怪的能量传递到了他体内，这种怪异的能量不但可以强化他的真气，更能强化他的精神力量，这样的特性让陈浩感觉非常惊讶。

    不过这些都是好事，陈浩也没有准备去探究什么，毕竟这个玉镯太过古怪，上面的奇怪花纹，自己只是看上一眼就会感觉头晕目眩，这个镯子应该也有些来历，不过自己修为不足，根本无法探究罢了。

    活动开了手脚，陈浩跑去厨房，胡乱的吃了点东西，又钻回了自己的房间，现在他对修炼的热情高得很，好不容易才得到了紫霄练气诀后面六层的法诀，自然要好好的研究研究，早日修炼到筑基期，就可以辟谷，不用再吃自己做的猪食了。

    回到房间参悟了第八层的功法，陈浩再次迫不及待的修炼起来，和修炼第七层法诀时一样，陈浩再次推动真气按照紫霄练气诀前七层的法诀运转了起来。

    原本按照陈浩的预计，以他如今的实力，要练成紫霄练气诀第八层应该不会有什么问题，可是一个意外，却让他不得不停下了修行。

    右手手腕上的怪异玉镯传递到陈浩体内的热气，不断的钻进他印堂穴之中，强化着他的精神力量，可是这怪异能量却有着一个副作用，那就是一旦陈浩修炼时间过长，就会出现印堂穴发胀发痛的状况，这却是因为精神力量的提升已经达到了一个极限，不能再继续修炼下去了。

    感觉到自己印堂穴开始发胀，陈浩有些无奈的叹了口气，将真气沉入丹田之中，有些郁闷的看着右手手腕上的玉镯，心中犹豫这要不要把镯子取下来继续修炼。

    想了想，陈浩最终还是没有继续下去，“欲速则不达”的道理他自然清楚得很，反正已经修成第七层的功法了，也没有必要再去强求，再则，陈浩心中隐隐有一个预感，精神力量的提升，对自己成功筑基有着非常大的好处。

    空闲下来的陈浩，拿出那本符箓大全研究了起来。

    练气期的修真者攻击和防御的手法都非常的单调，是基础法诀练到十层之前，练气期的修真者是没有办法使用法器的，而且就算是基础法诀十层之后的练气期修真者，体内那点真气，也只够御使法器进行寥寥几次的攻击罢了。

    练气期修真者真正的攻击和防御手段，还是以符箓为主。各种攻击性的符箓，比如火符、冰符、雷符之类，以及各种防御性的符箓，比如金刚符等等，都是练气期的修真者常用的。

    而陈浩手中的符箓大全，所收录的正是练气期修真者使用最多的初级符箓的制作方法，可以说，如果陈浩能够学会这些符箓的制法，那他才算是真正的成为了一个练气期的修真者，之前的他，不过是修炼了一些修真法诀的普通人罢了，有着修真者的修为，却没有修真者的神通。

    对这符箓之术，陈浩自然非常感兴趣，当初在乱葬岗时，那两个同归于尽的修真者打斗时候的华丽光影效果，他可还是记忆犹新，一想到自己学会了符箓的制作之法，也能使出那般的手段，不由得有些兴奋起来。

    可是陈浩一看那初级符箓大全的第一页，就有一种傻了眼的感觉，却是这修真者使用的符箓，不是用那些世俗中随意买卖的黄纸、毛笔就能制作的，而是需要专门的符纸和符笔才能制作。

    虽然这书上也写了符纸和符笔的制作方法，可是一看那些材料，别说是见过了，就是听都没有听说过。

    这样的情况是在让车那好哦郁闷，那刘成虽然是大门派的弟子，可是阴鬼门本就不擅长符箓的制作，那刘成更是一个苦修之人，整日里大部分的时间都用在了修炼上，其他的事情大都漠不关心，这等制作符箓的杂术，他自然没有学过。

    陈浩将书装进左右食指上戴着的空间戒指上，有些气恼的抓了抓头皮，本以为得到秘籍就可以学到一身的神通，现在看起来还是自己想得太简单了一些，没有门派的帮助，没有系统的学习，自己在修行路上要做多少的弯路，就连他自己都想不清楚。

    想到这些，陈浩已经下定了决心，一定要找一个门派加入，虽然加入了门派可能会遇到一些利益上的纠葛或者争端，但比起自己一个人摸索着修行也要好的多。

    已经决定了要加入一个门派，陈浩却开始犹豫到底要加入哪一个比较好，按照原先的想法，他是准备加入紫霄门，好得到紫霄练气诀后面六层的法诀，可是如今这六层的法诀他已经得到了，是不是还要按照原来的计划，加入紫霄门，就需要好好考虑了。

    要知道，他手中的紫霄练气诀来路是在不大正当，要是有人问起来，他还真说不清楚这法诀的来历。

    除了紫霄门，蓝雨国还有四个修真门派，其中天剑门并不会大规模的收弟子，这个门派的弟子主要来自蓝雨国的各个修真家族，可以不用考虑这个门派。

    而玄阴宗修炼的鬼道功法，和刘成所在的阴鬼门的修炼功法有些类似，不过陈浩不知道为什么，对阴鬼一类的东西没来由的感到厌恶，这个门派也可以不用考虑了。

    剩下的就是落霞门和碧涛海，其中落霞门只招收女弟子，主修还是双修功法，陈浩连想都没想就直接忽略掉了这个门派。而碧涛海虽然男女弟子都招收，可是这个门派的收徒大典去年才刚刚举行过，下一次大开山门收徒要等到二十年以后去了，陈浩不认为自己可以等到那个时候。

    想来想去，陈浩无奈的发现，现在他能够选择的，其实就只有紫霄门一个门派而已，当然，去其他国家自然可以有更多的选择，可是陈浩自认为他还没有那么无聊。再说了，他那本紫霄练气诀本来就是从死人身上捡来的，就算真要问起来，实话实说就是了。

正文 第六章

    在刘成的记忆当中，陈浩知道这紫霄门的山门，就在蓝雨国的西部，而且今年十月初三就会在蓝雨西方的天岚山举行挑选弟子的大会。

    这天岚山距离嘉城不过两百多里地，以陈浩现在的修为，两百里地最多只需要几天时间就可以赶到，而现在仅仅是四月份而已。

    不过在刘成的印象当中，这个紫霄门好像收徒弟的标准有些高，除了那些依附于紫霄门的修真家族，其他人想要进入紫霄门，要么就得有万中无一的过人资质，要么就得把基础功法修炼到八层以上。

    在刘成的记忆中翻看到这个标准，陈浩感觉大大的松了口气，虽然他现在还没有练成紫霄练气诀的第八层，可是他心中总有一个感觉，那就是他如今的境界已经够了，只要按照法诀去练，根本用不了多少时间，就可以突破第八层的关口。

    如今还有近半年的时间准备，陈浩准备在这半年之内抓紧时间修炼，虽然说基础法诀修炼到第八层就可以进入紫霄门，可是修为越高，进入紫霄门之后的地位也就越高，在刘成的记忆之中，很多修为、资质差的弟子，就算勉强成为了大门派的弟子，也只能成为低级的杂役弟子，整日里被各种杂事缠身，不要说参悟高级功法，就连每日的例行修炼都没有时间。

    打定主意的陈浩，胡乱的吃了一点东西，提着铁剑便往城西而去，受到地球上很多小说的影响，陈浩一直认为，人的身体才是所有修为和修行的基础，五年来，虽然修炼出了一身的真气，可是陈浩一直都没有停止过对身体的打磨。

    一直在城西练剑练到傍晚，陈浩这才回到住处，一个下午都在练习震剑术，虽然剑法上没有什么进步，可是却因为精神的高度集中，精神力量的大量使用，使得自己适应了精神力量的快速增长。

    回到住处之后，陈浩立刻开始了紫霄练气诀的修炼，练习了一下午的震剑术，让他隐约的感觉到，自己的精神已经可以再次承受那红色能量的强化了。

    果然如陈浩所想，随着他推动真气按照紫霄练气诀运转，右手腕的玉镯上面传递而来的红色能量再次开始强化他的精神力量，而这时候却并没有感觉到印堂穴发胀发痛，精神力量还有继续强化的空间。

    不过让陈浩感觉有些可惜的是，他将紫霄练气诀从第一层到第七层运转了一遍，玉镯上面传递而来的红色能量便再次让他的印堂穴发痛发胀，想要继续冲击第八层功法，就只能取下玉镯才行了。

    感觉到印堂穴发胀，陈浩立刻停止了修炼，虽然很想快一点修炼到第八层，可是不只得到为什么，陈浩总是隐约的感觉到，那玉镯散发出来的红色能量对自己大有好处，一旦取下玉镯，自己将来能够得到的好处就会大打折扣。

    这种不知道从何而来的想法，让陈浩宁愿现在的修行进度慢上一些，也要坚持戴着那个玉镯修炼，无论如何，那种古怪的红色能来那个对精神力量的提升效果还是非常明显的。

    停下了修炼，陈浩只感觉头脑发胀，可是偏偏精神好得不得了，睡觉是睡不着了，整个人根本就处在兴奋的状态。

    无聊之下，陈浩又拿出那本初级符箓大全看了起来，没有制符的材料，陈浩也没有办法去实践，只能死记硬背的把那些符箓的制作方法记到脑子里，到底理解了多少，恐怕就只有天知道了。

    好在陈浩好歹经历过应试教育，其他的不说，死记硬背这等枯燥的事情，他却能耐得下心去做，整整一个晚上，竟是让他把那本符箓大全给硬记了下来。

    看了看东方已经发白的天空，陈浩揉了揉太阳穴，一个晚上没有睡觉，他现在却根本就没有一丝的困意，那红色的古怪能量虽然可以强化他的精神力量，可副作用看起来就是会失眠。

    盘腿坐到床上，陈浩再次开始了紫霄练气诀的修炼，整个晚上都在记忆符箓，身体似乎已经适应了这种精神力量的快速增加，修炼的时候，印堂穴也没有了那种胀痛的感觉。

    这几年来陈浩通过各种方法倒是聚集了一些财产，最近一段时间他整日里不是修炼紫霄练气诀，就是练习震剑术，一个多月下来，基础功法的第八层并没有练成，可是他却感觉自己似乎即将突破某一个瓶颈了一般。

    这天陈浩正在房间内修炼，右手腕上的红色能量依旧如往常一般流入体内，一小部分强化他体内的真气，剩下的却钻进印堂穴中强化他的精神力量。

    真气按照紫霄练气诀前七层的法诀，运转了三百六十个周天，印堂穴再次开始了发胀发痛，原本在这个时候，陈浩就会停下修炼，可是今天不知道为什么，心底总有一个声音在告诉他，不要停下来。

    修炼中的陈浩犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，继续推动着真气在体内运转，随着手腕上传递来的红色能量越来越多，印堂穴的胀痛感也越来越重。

    随着胀痛感越来越重，陈浩感觉到自己的意识竟是渐渐变得模糊，原本还可以无比清晰的感觉到体内真气的运转，如今这种感觉却渐渐的淡了下来，整个人陷入了一种似睡非睡，似醒非醒的奇妙状态。

    就在陈浩以为自己会彻底睡过去的时候，脑袋深处突然发出“轰”的一声巨响，如同炸弹爆炸了一般，惊得陈浩一个激灵，庞大的精神力量如水一般的扩散开来。

    “恩？怎么回事？”陈浩刚从那种似睡非睡，似醒非醒的奇妙状态脱离出来，就发现了自己身上的异状，他的两只眼睛根本就没有睁开，可是却能异常清晰的“看”见周围的一切，一粒微尘，一只虫豸都看得清清楚楚。

    “灵识？”陈浩略微一思索就想到了自己目前的状态，仅仅用精神扫描，就无比清晰的查看清楚四周的一切，那是精神力高度强化，打通了印堂和泥丸宫之间的通道，形成了灵识的标志。

    不过陈浩还是有些想不明白，灵识的形成需要打通印堂和泥丸宫之间的通道，那是需要极其强大的精神力才能办到的事情，一般来说，只有筑基期的修真者才有可能修炼出灵识来。

    想到刘成记忆中的这些资料，陈浩几乎是下意识的朝右手手腕上的玉镯看了过去，他很清楚，自己能在练气七层的时候就修炼出灵识，和这个古怪的玉镯有着非常大的关系。

    不过陈浩的注意力并没有在那玉镯上面停留太长的时间，便用灵识开始检查起了自己的身体，他非常请粗，这个世界上没有免费的午餐，依靠外力修炼出来的力量，或多或少都有一些副作用，他可不想在身体内留下什么隐患。

    有了灵识的存在，想要探查自己的身体就再简单不过，灵识一扫之下，全身上下每一个细胞都清楚的展现在了脑海之中，远远不是以前那种模糊的精神感应可以比拟的。

    灵识一扫之下，陈浩发现自己全身上下都好的很，并没有什么不适的地方，就连真气之中，也找不到那种奇怪的红色能量存在的痕迹。陈浩想了一会，将灵识沉入了泥丸宫之中。

    泥丸宫是一个人的灵魂所在地，更是修真者修炼元神的根本。陈浩的灵识沉入泥丸宫中，却惊讶的发现，他的泥丸宫中居然充满了紫色的闪电和蓝色的火焰。

    那些紫色的闪电似乎是和陈浩的灵魂一体的，虽然看上去无比的狂暴，可是却并不会伤害到他的灵魂和灵识，这些狂暴的闪电反而给陈浩一种亲切、温和的感觉，让他觉得无比的怪异。

    而蓝色的火焰，则给陈浩一种非常怪异的感觉，既觉得这些火焰亲切，又感觉这些火焰会伤害到自己。陈浩略微一思索就明白这种感觉的来源，似乎是因为自己的实力不够，没有能力驾驭这些火焰。

    更让陈浩惊讶的是，他的泥丸宫正中央，竟然悬浮着一块黑色的玉牌，这玉牌陈浩再熟悉不过，正是那块将他带到这个世界，并附身到这个小女孩身上的玉牌。

    灵识从玉牌上一扫而过，却根本没有发现任何的异样，不过这样的情况早就在陈浩的预料当中，能把一个人的灵魂带着穿越空间，这块玉牌怎么看都是一件了不得的宝物，就算他现在修炼出了灵识，也不可能控制得了这块玉牌。

    紫色的闪电陈浩倒是认了出来，正是他在穿越空间之时吸收到的闪电能量，不知道为什么，竟然和自己的灵魂融合在了一起，可是那蓝色的火焰，陈浩就感觉有些不知所措了，这种火焰他根本就没有见过，更不用说知道来历了。

    在泥丸宫中呆了好一会，陈浩无赖的发现，紫色的闪电虽然和自己的灵魂融合在了一起，可是陈浩的实力是在太过于弱小，就算他拼尽了全力，也无法运用一丝闪电的力量。

    而那些蓝色的火焰，根本就对陈浩的灵识不理不睬，别说是使用控制，他不集中精神，甚至练蓝色火焰的存在都感应不到。

    看到这种情况的陈浩，无奈的把灵识从泥丸宫中退了出来，自己的泥丸宫虽然古怪，可是并不像是有什么隐患的样子，这让陈浩可以放心的去使用那个玉镯来强化自己的灵识。

    想到这个玉镯，陈浩的灵识下意识的便朝着那玉镯探了过去，灵识一和玉镯解除，便感觉到一股灼热的火红能量从玉镯上传递到了他的灵识之中，引得他的灵识一阵的波动。还没有等到陈浩反应过来，泥丸宫中便飞射出一道紫色闪电，瞬间便将那灼热的能量炼化成微尘一般大小的蓝色火焰，这蓝色火焰大部分和陈浩的灵魂以及紫色闪电融合在了一起，小部分被吸进了泥丸宫储存起来。

    这样的状况让陈浩终于想明白那蓝色的火焰到底是怎么来的了，竟然就是玉镯散发出来的红色能量炼化而成的。不过这红色能量仅仅是灼热，而那些蓝色的火焰，给陈浩的感觉却是毁灭，看着那些蓝色火焰，陈浩就好像是看着一些随时可能爆炸的核弹一般。

    不过让陈浩安心的就是，那和自己灵魂融为一体的紫色闪电似乎可以克制这种蓝色火焰，而且在陈浩灵识扫描之下，还发现那些蓝色火焰竟然缓慢的在和紫色闪电以及自己的灵魂融合，想来随着自己实力的提升，这种融合会越来越快。

    修炼出灵识之后，陈浩还敏感的发现，右手手腕上的玉镯，竟然每时每刻都在散发着一种古怪的波动，这种波动非常奇特，对身体和真气都没有任何的作用，但是却可以不停的洗刷梳理灵魂的力量。

    法诀了这种波动的存在，陈浩可以肯定，只要能够长期佩戴这个玉镯，甚至不需要刻意去修炼，灵识也会比普通人强大很多。

    发现了玉镯洗涤灵识的功效，陈浩却有着另外一个疑惑，那就是这等宝物，当初拥有它的那个修真者又怎么会当作赠礼送给孙婆婆的祖先？要知道，灵识对修真者的重要性，绝对不在修为法力之下。

    不过陈浩并没有把太多的精力花费在这个问题上，毕竟那都是不知道几百年之前的事情了，天知道那个修真者还是不是活在这个世界上，说不定那人早就已经死去不知道多少年了，想这些事情，不过是徒费脑筋罢了。

    不再去考虑这玉镯的事情，陈浩看天色已经过了正午，胡乱的吃了一些东西，提着铁剑便准备去乱葬岗附近练习他自己创出的震剑术。

    刚刚走出家门，陈浩心头便突然一动，却是无意识中四散而出的灵识居然发现了一个练气期修真者的气息。

正文 第七章

    陈浩在这嘉城住了五年之久，修真者却并没有看见过几个，现在突然感应到一个练气期修真者的气息，犹豫了一下，还是没有刻意去找那个修真者。他现在虽然有了一身的修为，可是修真者的神通手段，他确实一窍不通，要是和其他修真者起了什么争执，他恐怕要吃大亏。

    这么想着，陈浩脚下也不停留，朝着城西而去。

    可走在城中，陈浩又疑惑了起来，也不知道这嘉城出了什么大事，居然来了大量的修真者，走在城中不大一会，陈浩的灵识便感应到了超过三十个修真者。

    这些修真者都是练气期的修为，大部分的修为都和陈浩差不多，也就是练气期六、七层的样子。

    心头疑惑，正好感应到一个练气期六层的修真者朝着他的方向走了过来，陈浩连忙朝着那人走了过去。

    走到近处，才发现这修真者是一个三十多岁的中年男子，看上去高高瘦瘦，皮肤黝黑，一身粗布麻衣，普通人一眼看上去，必然会把他当成是乡下来的农夫。

    “这位道友请了。”走到那中年男子近处，陈浩开口说道。

    听见陈浩的话，那个中年男子愣了愣，仔细看了陈浩一眼，这才一副了然的表情，笑道：“道友请了。不知道道友叫住在下有何贵干？”

    “我只是想问一下，这嘉城本就不是什么繁华之地，怎么会突然之间来了这么多的修真者？”陈浩也没有拐弯抹角的，直接就把自己的疑问提了出来。

    听着陈浩的问话，那中年男子又愣了下，问道：“不知道道友是哪个门派的弟子？”

    “我哪有什么门派啊！听说紫霄门挑选弟子的时间就在今年，我倒是想去碰碰运气，就是不知道人家肯不肯要我。”陈浩说道。

    那中年男子“哦”了一声，说道：“原来道友和在下一样，都是无门无派的散修啊，我说怎么连修真界这么有名的坊市都不知道。”

    “坊市？”陈浩听见中年男子这么一说，倒是想起了刘成记忆中印象挺深刻的坊市来。所谓的坊市，其实就是修真者聚集在一起，相互之间交换一些修真资源的地方，说白了，就是一个买卖修真用品的集市。

    “怎么？这次的坊市是要在嘉城进行？”陈浩有些疑惑的问道。要知道，大部分的修真者都不大愿意出现在凡人的面前，坊市也大多在荒山野岭之类的地方进行。

    “哈哈，看起来道友应该是一位苦修之士了，这嘉城不但有修真界的坊市，而且名气还非常大，在整个蓝雨国的修真界，都算是比较有名的了。”中年男子说道，“看道友的样子并没有参与过这类的聚会，道友如有空闲，不如去那里看看，说不定会找到一些有用的东西。”

    “可是，我并不知道怎么才能去坊市。”陈浩对这种修真者的聚会确实非常感兴趣，他很希望能够在这种聚会上找到制作符箓的符纸和符笔，有了这两样东西，他脑袋里面记录下来的制符之法就有了用武之地。

    听见陈浩的话，那中年男子一拍胸口道：“道友如果想去，在下自然会带道友前往。坊市的位置就在这嘉城的西北，道友请随我来。”

    看那男子说完就自顾自的朝着嘉城西北的方向走去，陈浩连忙跟了上去，“看道友这么热心，又是何原因？”

    “道友有所不知。”那中年男子道，“我们这等散休之人，没有门派庇护，更没有那些大门派的高级修炼功法，我们这样的人，想要不被人欺负，就只能多交一些朋友。在下冯良，还不知道道友是……”

    “在下陈浩。”陈浩回答道，“这坊市之中都有些什么东西出售？买卖东西又用什么作为货币？该不会是金银吧？那等东西我们修真者拿来也没有什么用处啊！”

    冯良道：“我们买卖东西的货币自然不会是金银之类的凡俗之物，我们买卖货物所用的货币是低级灵石，对我们这样的低级修真者来说，低级灵石对我们的修炼，帮助是非常大的，所以各种货物的交换，都是使用的低级灵石。不过听说一些高级的修真者之间的物品交换，都用的是中级，甚至是高级的灵石。”

    冯良一边说着，却是将陈浩带到了一个偏僻冷清的巷子前，陈浩灵识一扫，便发现整条巷子已经被下了禁制，普通人根本就不可能进入到这个巷子之中。

    “陈道友，这里有一个禁制，只要用很少的真气就可以在禁制上打开一个通道，这个禁制只是用来阻挡普通人的。”冯良一边给陈浩介绍着，一边将真气运到双手上，轻轻一挥，便将那禁制撕开一个一人多高的口子。

    “我们先进去吧，我也有东西需要去卖，希望这次能有一个好的收获。”冯良一边笑嘻嘻的对着陈浩说话，一边迈步走到了那禁制之中。

    冯良一走进巷子，禁制上面被撕开的口子立刻便合拢了来，陈浩也没有在意，学着刚才冯良的样子，气运双手，很轻易的便将那禁制撕开条一人高的口子，也没有犹豫，一口便钻了进去。

    进到巷子之中，陈浩才发现，外面看起来冷冷清清的小巷子，实际上却是热闹非凡，并不宽敞的街道两边到处都是修真者摆出来的地摊，吆喝声此起彼伏，热闹的场面让陈浩不由自主的想到了地球上的农贸市场。

    “陈道友，在下还有一些东西需要出售，就不陪道友了，道友请便。”陈浩还在左右四望之时，冯良的声音却从他身后传了出来。

    “冯道友请便，我也正好想四处看看，我也需要购买一些材料，不知道这里有没有。”陈浩说道。

    和冯良分别，陈浩开始好奇的打量起这个修真者的坊市来，不过让陈浩感觉失望的是，这里除了做买卖的人有些特殊之外，其他的地方和凡人的集市没有任何的区别。

    随意的转了一圈，陈浩便开始挨个的查看起路边地摊上摆着卖的物品来。这些物品种类繁多，用琳琅满目来形容一点都不夸张，陈浩不过看了几家，便将制作符纸和符笔的材料买齐了，总共的花费居然只用了不到两块灵石。

    之所以说用了不到两块灵石，是因为陈浩用两块灵石不但换到了制作符纸和符笔的材料，更是额外的得到了一根三十年的人参。

    在地球上生活多年的陈浩，哪里看见过这种三十年的人参？他见到的那些人参，全部都是人工种植的，能有个一年的成长时间，都算是不错的了，三十年的？你就做梦去吧。

    买齐了自己想要的东西，陈浩一边闲逛，一边查看着那些修真者买卖的物品，不由的有些感叹，果然是有交流才有进步，闭门造车，再如何天才的人物，都不可能有多高的成就。

    这一次要不是意外的遇到这场修真者之间的交流聚会，陈浩自己都不敢想象，他想要找到制符的符纸和符笔，得花费多长的时间。

    这个坊市出售的商品之中，以各种各样的符箓居多，其次就是特殊的制符材料和提升修为的各种丹药。至于法器什么的，陈浩逛了这么久，却是一件都没有看到，毕竟大部分的练气期修真者都没有办法使用法器，无论攻击还是防御，符箓都是使用得最多的。

    问了几样材料的价格，陈浩才惊讶的发现，他身上的几十块低级灵石已经是非常大的一笔财富了，很多的散修收集了几十年的灵石，可能也比不上陈浩。

    散修的状况让陈浩大是感叹，修真果然还是需要找一个大门派做靠山，像那刘成，一个在门内并不怎么受到重视的弟子，身上随随便便就能拿出十多块低级灵石来。

    在坊市之中逛了一圈，陈浩竟是找到了在和别人讨价还价的冯良，冯良出售的是一些符箓，和一个五十来岁，练气期九层的修真者在那里为了价钱争得面红耳赤。陈浩在一旁等了好一会，他们才终于谈妥了价格，完成了这笔交易。

    “看起来你生意还不错啊！”陈浩对着冯良笑道，“是不是每次坊市都有这么多人啊？平日里嘉城之中连一个修真者都看不到，没想到坊市一开，就聚集了这么多的人。”

    冯良收拾了一下还没有卖出去的符箓，笑道：“这次是因为紫霄门快要招收弟子了，蓝雨国的散修很多都聚集到了这边来，正好遇到嘉城举办坊市，所以才有这么多人来。要知道，能够进入大门派，我们这些散修可以说是彻底的翻身了。”

    陈浩点了点头，道：“原来是这样，能够进入大门派确实是一件幸运的事，这里这么多的人，真不知道有几个人能成功的进入紫霄门。”

    冯良笑道：“我可是早就放弃了进入那些大门派的打算，我的资质本来就差，从小开始修炼，到现在已经三十年了，可是基础功法也才练到第六层，想要进入紫霄门，根本就门都没有。不过道友你倒是很有机会啊，年纪轻轻就能把基础功法练到第七层了，想来资质非常好。”

    陈浩苦笑了一声道：“要是以前我倒是有这个自信，可是今天看了这里这么多的修真者，我现在可是一点信心都没有，这个世界上天才实在太多了，想要成功进入紫霄门，不是那么容易的事。”

    听见陈浩这么说，冯良哈哈一笑，说道：“其实也不是非要进入那些大门派才能出人头地，有不少的前辈高人，其实也是散修出身，自始自终就没有加入过哪个门派，可是他们的修为实力却让那些大门大派都无比的忌惮。”

    陈浩摇着头道：“那些前辈高人，哪一个不是惊才绝艳之辈？我就是再怎么自恋，也不会认为自己就是那千万人中也出不了一个的绝世天才。与其期待那种事情降临到自己头上，还不如去争取加入紫霄门的机会。”

    顿了一下，陈浩又说道：“冯道友，现在距离十月初三紫霄门挑选弟子的时间还有好几个月，这段时间你准备去什么地方？”

    冯良道：“这个坊市还会再开三天，这三天里我想试试看能不能换到一些我需要的药材，等找齐了药材，我准备炼一炉子提升修为的丹药，进入紫霄门我是没有希望了，只能看看能不能利用这次机会给自己捞一大把的好处。”

    陈浩笑道：“你倒是会想。不过这里聚集这么多的修真者，只要脑袋不发木，应该都可以捞到一些好处。”

    冯良还要继续摆摊卖他的符箓，陈浩在旁边呆了一会呆得无聊，又在坊市之中逛了逛，却再没有看见什么自己看的上眼的东西，看看天色也不早了，便起身离开了这个坊市。

    离开坊市之后的陈浩在嘉城西边的乱葬岗便开始练习震剑术，有了灵识的陈浩，使用起震剑术来比以前更加得心应手，一口普通的铁剑，在手上飞快的震动，竟能轻易的斩断磨盘大笑的花岗岩，这还是陈浩没有灌注任何真气在铁剑上的结果。

    陈浩有时候甚至感觉，自己使用震剑术之后的全力一击，甚至可以把嘉城的城门都劈成两半。

    一直到太阳落山的时候，陈浩才收了铁剑，往嘉城赶去。现在嘉城之中修真者那么多，天知道会不会有什么歹人存在，还是赶紧回家比较好。

    一个下午震剑术的修炼，不但没有让陈浩感觉精神疲劳，反而让他越练越精神，这让陈浩有些期待，也许今天晚上他就可以一举冲破现在的关卡，成功的进入练气期的第八层。

    想着这些，陈浩一回到房间便迫不及待的修炼起来。

    盘腿坐到床上，陈浩庞大的灵识推动着体内真气按照紫霄练气诀前七层的功法运转，不大一会便转过了三百六十个周天。

正文 第八章青冥剑诀

    在陈浩修炼出灵识之前，修炼到这个时候他就应该停下来了，玉镯散发出来的怪异能量虽然能强化他的精神力量，可是这种强制性的提升，却会产生印堂发胀发痛之类的副作用。

    不过有了灵识之后，陈浩感觉到玉镯对自己精神力量的提升效果远远没有以前那么强烈，三百六十个周天运转下来，精神上根本就没有一点不适产生。

    没有任何的犹豫，陈浩推动着真气按照紫霄练气诀第八层的法诀运转起来。修炼了这么长的时间，对这紫霄练气诀陈浩自然有自己的理解，再说他在古怪玉镯的帮助下，竟然修炼出了筑基期修真者才有的灵识，修炼起第八层的基础法诀来，当然不会有任何的困难。

    第八层的发掘几乎一次性的便修炼而成，惊喜之下的陈浩也没有就此停留下来，而是直接开始修炼紫霄练气诀第九层。

    紫霄练气诀第九层的法诀和前面八层比起来，复杂了很多，好在陈浩在之前因为玉镯的原因，修为一直被卡在第七层，闲着没事干的时候，总是在参悟后面五层的法诀，现在修炼起来，倒并不显得生疏。

    陈浩推动着真气飞快的在体内运转，眼看着第九层的法诀就要修炼成功，可是一道紫黑色的怪异能量突然从泥丸宫之中钻了出来，和陈浩体内原本的真气混合在了一起。

    那紫黑色的能量极其狂暴，陈浩灵识一触之下，竟是感觉那紫黑能量如同一把锐利的剑一般，只是看着，便会将人切成碎片！

    那紫黑色的能量一出现，便开始疯狂的攻击陈浩体内的真气，这突如其来的变化让陈浩有些措手不及，原本有规律运转的真气被这紫黑色能量一搅合，顿时变的散乱起来，在他体内到处乱串。

    要是一般的修真者，现在怕是已经走火入魔，不死也只剩下半条命，可陈浩仗着灵识强大，硬是用灵识将散乱的真气重新在丹田处聚集了起来。

    灵识一扫，陈浩便将现在身体里面的状况看了个七七八八，不由得一阵苦笑，那股紫黑色的能量将他的真气冲散之后，就是无忌惮的在他体内肆虐起来，不大一会的时间，便将他全身的经脉弄得伤痕累累。

    看见这样的状况，陈浩哪里还敢让那紫黑色能量继续肆虐下去？连忙推动着真气一边修复受伤的经脉，一边开始追逐那紫黑色的怪异能量。

    那紫黑色的能量也不知道是什么东西，虽然数量非常少，可是却锐利异常，车那好哦仗着在战场在自己身体内，自己拥有主场优势，好几次都将那股紫黑色能量给包围困住了，可是每当这个时候，那股紫黑色能量便会突然发威，如同一把利刃一般，将陈浩真气形成的包围圈切割出一条口子，然后羊肠而去，只留下被破坏得伤痕累累的经脉。

    这样的情况让陈浩郁闷非常，幸好陈浩发现这紫黑色能量每次发威之后，便会弱上那么几分，这才能不厌其烦的推动着真气去和那紫黑色能量玩警察抓小偷的游戏。

    这紫黑色的能量破坏力非常大，有这么一个东西在体内，是在让陈浩非常不安，他是下定了决心，就算全身经脉都被破坏，他也一定要把这股能量给驱逐掉。

    如此这般围追堵截了上百次，眼看着那紫黑色的能量越来越弱小，很快就要被消灭了，那股能量却突然钻进陈浩丹田之中，化成一把紫黑色的小剑，呆在那里一动也不动了。

    陈浩用灵识看着丹田中的紫黑色小剑，有些傻了眼，推动着真气去攻击它，却是没有半点反应，别说是毁掉这把小剑，就是使尽了全力的攻击，甚至都没有让小剑移动上半分。

    看着那小剑，陈浩的倔脾气也上来了，不断的推动着真气去撞击，他绝对不会认为这玩意是个结丹期修真者能够炼化收入体内的法宝，这把小剑破坏力惊人，还根本就不受他的掌控，这么一个东秀留在体内，是在让人寝食难安。

    陈浩的真气攻击在那小剑之上，那小剑似乎一点反应都没有，刚才是什么样子，现在还是什么样子，就在陈浩准备放弃，寻找其他方法对付小剑的时候，一直注意着小剑的灵识突然发现，那把小剑在他真气的轰击下，颤动了一下。

    虽然只是一瞬间，那把小剑又恢复如初，可是这一丝的颤动却让有些沮丧的陈浩来了精神，事实证明，自己的攻击兵不是完全没有效果。

    看见自己的攻击有了效果，陈浩一边恢复着经脉的创伤，一边推动着真气轰击丹田中那把黑色的小剑。也不知道到底攻击了多少次，原本稳如泰山的紫黑色小剑终于开始猛烈的颤动起来。

    随着陈浩的攻击，紫黑色的小剑颤动得越来越厉害，最后竟然无法保持实体的状态，重新化成了一团紫黑色的能量。

    这团紫黑色的能量被陈浩的真气一轰击，只是象征性的挣扎了以下，便化成一道古怪的波动，朝着陈浩的灵识而去。

    陈浩的灵识和那古怪波动一接触，顿时便感觉到一股凛冽到极点的剑意压到了自己身上，没来由的，灵魂深处冒出了《青冥剑诀》这四个字，似乎这凛冽的剑意就是来自青冥剑诀一般。

    凛冽的剑意一闪而过，便消失不见，而那青冥剑诀却深刻的印刻在了陈浩的脑海之中，略微一查看，陈浩顿时惊喜了起来。

    这青冥剑诀竟是一套完整的修真功法，共分成了十二层，前面三层是练气期可以修炼的，四、五、六这三层需要筑基期才可以修炼，七、八、九这三层却需要结丹期才能练，至于后面的三层，则属于元婴期的功法了。

    见到这青冥剑诀居然有元婴期的功法，陈浩顿时兴奋了起来，从刘成的记忆当中，陈浩知道，自从五万年之前修真界大变动之后，就再没有出现过完整的元婴期功法，也正因为如此，这五万年来，才没有人能修炼到比元婴更高级的化神境界。

    可是现在陈浩得到的这个青冥剑诀，居然有着元婴期的修炼法诀，这不能不让他惊喜非常，他完全可以相信，只要给他足够的时间，他绝对可以成为五万年来第一个进入化神期的修真者。

    想到这些，陈浩再不犹豫，立刻便开始参悟起了青冥剑诀，以前他没有完整的修炼法诀，没法修炼，所以修为才一直提不上去，现在有了青冥剑诀，如果修为还是上不去，那陈浩只能怀疑自己的资质有问题了。

    一边修复经脉的伤，一边参悟青冥剑诀，虽然是一心二用，效率不高，可是陈浩毕竟已经练到了初级功法的第八层，前面两层的青冥连气绝对他来说，是在再简单不过。

    一番参悟，陈浩不由大是感叹这青冥剑诀的厉害，普通的基础功法，只是练气的手段，根本没有什么攻击法门，可是青冥剑诀却不同，青冥剑诀修炼出来的青冥剑气锐利异常，修炼到第二层的地方，便可以使用剑气伤敌了。

    将青冥剑诀前面三层参悟了一番，陈浩并没有急着去修炼，而是用真气开始温养刚刚修复的经脉。那古怪的紫黑色能量是在太过于锐利，现在经脉虽然修复了，可是依旧显得有些脆弱，需要温养三五日，才能恢复到原来的程度。

    这三五日里，陈浩因为经脉受损，也没有办法修炼，只好拿出符纸、府笔，联系起了符箓的制作。

    从来没有接触过符箓制作的陈浩，几天下来竟是连一个最低级的符箓都没有能做出来，符纸却是浪费了一大堆。

    不过浪费的这些符纸陈浩却是一点都不心疼，他的空间戒指里面还有好几十块低级灵石，而制作初级符箓的符纸，一块低级灵石就可以买上一大堆。

    这几天嘉城的坊市一直都在举办，陈浩制作符箓练习得累了也会去逛逛，找冯良吹上几句，或者四处看看那些修真者卖的稀奇玩意。

    五天之后，陈浩感觉自己的经脉终于完全恢复了过来，这才将全身都调整到了最佳的状态，开始修炼青冥剑诀。

    陈浩已经参悟透彻了青冥剑诀前面三层的法诀，至于后面的法诀，虽然被陈浩记忆了下来，可是他却并没有去参悟，适可而止，量力而行的道理陈浩再清楚不过，修炼超越自己境界的法诀，走火入魔那是最轻的惩戒。

    陈浩本就拥有练气期八层的底子，如果不是出了意外，陈浩完全有把握能把紫霄练气诀练到第九，甚至是第十层。他现在修炼起青冥剑诀前面两层来根本就没有任何难度，不过几个小时的时间，便把青冥剑诀练到了第二层的顶峰，开始朝着第三层冲击。

    不过陈浩的修为到底差了一些，几次冲击青冥剑诀第三层都以失败告终，不过陈浩却能够清晰的感觉到，现在自己的实力，应该是在练气期第十层左右。

    看自己已经到达极限的陈浩，也没有勉强冲击青冥剑诀的第三层，立刻结束了修炼。

    起身活动了一下手脚，看着了看屋外，发现天色已经大亮，他自己感觉这一次修炼的时间并不长，已过一眨眼就过，却没想到还是花了一整晚的功夫。

    来到小院之中，陈浩看着以前插在地上用来练习拳脚的木桩，右手下意识的一挥，一道青色的剑气激射而出，击打在那个木桩之上，只听见“扑哧”一声，那木桩便被这青色剑气切成两截。

    将木桩切成两截的青色剑气却并没有就此停下来，而是打在了木桩后面的一块青石上，“轰”一声，竟是将那块篮球大小的青石击成了碎片。

    陈浩跑到断成两截的木桩处一看，只见那切口之处平整光滑，那道青色剑气的锐气程度可想而知。

    再看那块青石，如今已经变成了一堆拳头大小的石子，却是那青色剑气遇到阻碍，猛烈爆发的结果。

    青色剑气的破坏力让陈浩有些咂舌，这还是最初级的剑气，要是练到了十二层，那释放出来的剑气该有多达威力？也不知道这青冥剑诀是谁创出来的。

    关于青冥剑诀到底怎么来的，陈浩也查探过几次，那股黑色的能量最先是从泥丸宫中钻出来的，可是陈浩灵识来来回回的查探了泥丸宫好几次，可都没有发现有什么异状的出现，依旧是紫色的闪电，蓝色的火焰，黑色的玉牌。

    紫色的闪电和蓝色火焰陈浩都可以说出它们的来历，唯有那块玉牌，神秘之极，可是无论陈浩用什么办法，那块玉牌就是没有反应，这让耐心极好的陈浩都毫无脾气。

    对于青冥剑诀的来历，陈浩并没有太过认真的去追究，再怎么说，得到了这么一套完整的法诀，都是自己的运气，也没有必要再去追根寻底，他有一种预感，等时机到了，他自然可以得知这青冥剑诀的来历。

    练成了青冥剑诀前两层，陈浩又花了十来天时间练习符箓的制作，在大量材料的支援下，他制作符箓的水平终于有了提升，平均每三张符箓他就可以成功一张。

    有了剑气和符箓，陈浩感觉自己也有了自保的手段，于是决定提前去天岚山。虽然得到了青冥剑诀，可是陈浩还是决定拜入紫霄门，大树底下好乘凉，大门派的弟子，毕竟有着无与伦比的优势。

    再说了，想要成功筑基，还需要不少的丹药辅助，对炼丹一窍不通的陈浩是在想不出自己出了进入紫霄门之外，还能从什么地方得到筑基用的丹药。

    陈浩出发之前去冯良的住处，在修真界，他如今只认识冯良一个人，如果他也要去天岚山的话，陈浩并不会介意多一个陪着。

    陈浩找到冯良的时候，才发现这个家伙卖符箓已经卖得快要疯狂了，根本没有时间理会陈浩，整日里就埋着脑袋制作符箓。

    陈浩见状也没有打扰冯良发财，自顾自带着少许的行李便朝着天岚山而去。

正文 第九章紫霄门

    嘉城到天岚山的距离并不算遥远，不过一路之上都是穷山恶水，奇峰险谷，根本没有现成的道路可以走。

    好在陈浩如今也算是修炼有成，虽然说没有正式的和修真者斗过法，比过道，可是翻山越岭的事情做起来，却也是没有什么难度的。更何况，陈浩出发的时间比较早，距离十月初三还有好几个月的时间，他也并不急。

    一路上慢悠悠的前行，是不是的在荒山野岭寻找一些药材。刘成的记忆之中倒是记下了很多丹药的配方，虽然没有筑基用的丹药，可一些治疗，或者是回复真气的丹药还是很有用的。

    陈浩也就乘着这次机会，实地看一看那些丹药配方中的药材，他虽然得到了刘成一生的记忆，可那毕竟是别人的东西，虽然记下了，可是却并没有完全理解到。

    一直到十月初三那天，陈浩才终于赶到了天岚山。

    一赶到这里，陈浩的心头立刻便有些发木，原因无他，人实在是太多了。只见平日里荒芜人妖的天岚山，这时候已经是人山人海，一眼望去，到处都是人头，根本就分辨不出到底有多少人。

    陈浩一边嘟嚷着“人一过万，无边无际”的话，一边观察着四周的人。来到天岚山的也并不全部都是修真者，世俗世界的人也有，看那些世俗世界的人，当真是什么身份的人都有。

    有的穿着华丽的丝绸，看上去不是贵族就是富商。有的却骨瘦如柴，一身破烂麻布，一看就知道是乞丐之流。

    对这些世俗之人陈浩没有什么兴趣，只是看了一眼便转开视线，开始观察那些修真之士。

    来到天岚山的修真者全部都是练气期，也是各种各样的穿着打扮都有，仗着灵识强大，陈浩略微的扫了一转，发现大部分的修真者修为就在练气期七层左右，到达八层的也只有寥寥的数人罢了。

    这样的情况让陈浩有些疑惑，那基础法诀他自己也修炼过，感觉难度并不是非常大的样子，要不是因为没有完整的法诀，也没有老师指导，他几乎可以肯定，自己这五年时间修炼到第十层完全没有任何问题。

    这个疑惑只是在陈浩脑子里面转了一圈，便不再去管它，毕竟陈浩自己也知道，自己的情况实在太过特殊，泥丸宫中那紫色的闪电和蓝色的火焰不说，光是那黑色玉牌，相比就是一件大有来头的法宝了。

    陈浩正在胡思乱想，突然发现人群骚动了起来，不少人大声呼喊着“仙师来了”“上仙来了”之类的话。

    左右看了看，见很多人都在朝着空中看去，陈浩也顺着众人的视线看了过去，却见三人各自驾御着一道光华，悬停在半空之中。

    陈浩眼里极好，虽然这三人距离地面很远，可是陈浩还是清楚的看见那三人的面貌，却是两男一女。

    两个男子一个穿着黑色长袍，一个穿着青色长袍，面貌英俊，看上去也不过二是来岁的样子。而那女子穿着一身紫色衣袍，面貌倒颇为俊美，可是整个人冷着一张脸，一副生人勿近的表情。

    “各位，今天是我紫霄门十年一度，大开山门挑选弟子的日子。”三个临空而立的修真者也没有下来的意思，那黑色长袍的男子也不理会地面上人群的喧哗，开口便说了起来，“下面就开始第一层的选拔。”

    黑袍男子说完，那紫衣女子接着便说道：“第一层的选拔，是要各位登山天岚山。没有修炼过的凡人，只需要登山半山的阁楼就算合格，而修炼过基础法诀的道友，则必须要上到顶峰才算过关。现在就开始吧，太阳下山之后没有到达指定位置的，就算被淘汰了。”

    紫衣女子话一说完，山下的众人便一窝蜂的朝着天岚山而去，站在人群之中的陈浩也被人群裹挟着朝着天岚山的方向移动。

    刚走了几步，陈浩便发现了不对劲，大家都想要登上那天岚山，可是上万人拥挤在一起，别说是天岚山山高路陡，就是在平地上，也别想走得快。

    看了看那天岚山，陈浩便发现，这山的险要，绝对不会比地球上的华山差多少，这上万人要是有组织有秩序，恐怕还不会出什么危险，可是像现在这样一窝蜂一般，只怕是要出危险。

    陈浩刚想到这里，便听见有人惨叫了起来，不大一会惨叫声便消失不见，也不知道是哪个倒霉蛋摔倒在地上被人给活活踩死了。

    陈浩暗自叹了口气，看见有几个修真者已经展开身法朝着天岚山飞奔而去，自己也不再耽搁，施展起最近一段时间领悟到的身法越过了拥挤的人群。

    一进入天岚山的范围，陈浩顿时感觉自己的灵识似乎被什么东西压抑住了一般，体内的真气运转也略微有些不畅，平日里很轻松的身法，现在施展开来却要消耗更多的真气。

    查看到了自己的情况，陈浩知道这应该是紫霄门设置下的阵法在发挥作用，从刘成的记忆之中，陈浩得知，每一个门派招收弟子的时候，都会设置一些加快人体力和真气消耗的阵法，一是为了淘汰掉一些体质上不合格的弟子，二就是为了磨练弟子的精神，也淘汰掉那些精神上不肯坚持的人。

    虽然体力上受到了限制，可是陈浩青冥剑诀二层顶峰的实力毕竟不是白练的，真气快速的运转，整个人如同一发出膛的炮弹一把，朝着山顶激射而去。

    跑了一阵，陈浩才有些叫苦起来，原来这天岚山不知道被什么阵法给整个包裹了起来，原来尽在咫尺的道路，如今真的奔跑起来，却感觉如同远在天边一般，怎么跑也跑步到尽头。

    也不知道是这阵法着实厉害，还是其他什么原因，一路之上，陈浩竟是只见到了十来个修真者在朝着天岚山顶赶去。也不知道其他人到底去什么地方了，陈浩可是清楚的感应到了，来到天岚山脚下的练气期修真者，绝对不下于千人。

    时间一分一秒的过去，眼看着已经到了下午时分，可是陈浩却才过了半山的阁楼没有多久，看着已经西沉的太阳，陈浩有些担心自己能不能在太阳下山之前赶到山顶了。

    看了看似乎不太高，单在阵法的作用下，变得异常遥远的山顶，陈浩咬了咬牙，再次加快了前行的速度。

    陈浩的灵识能够清晰的感应得到，在他前面的还有四个修真者，紧跟在他后面还有一个修真者。

    前面的四个人，一个是练气期十二层，其他三个都是练气期十一层，而紧跟在他后面的那个人，则是练气期十层。

    “看起来我现在的修为，应该介于练气期十层到十一层之间啊！”陈浩一边用灵识查看着前后几人，一边分析着自己目前的修为水平。

    他修炼的是青冥剑诀，在练气期只分为了三层，和目前流行的十二层分层的方法有些不同，以至于他自己都有些搞不明白自己到底属于哪个层次的修真者。

    等到跑了一个下午，终于跑上山顶，陈浩发现太阳已经大半落到了山下，等到紧跟在他身后的那个修真者赶到的时候，太阳便彻底的沉了下去。

    “时间到！”一看见太阳沉下了山，一直在天空中查看着下面考核的三人，立刻宣布考核已经结束。

    “你们几个先休息一下吧，你们已经通过了第一层的考核，等一会只要你们的出身来历没有问题，进入紫霄门就没有什么问题了。”宣布考核结束之后，那个紫衣女子来到了陈浩几人所在的山顶之上，说出了上面的那段话。

    听着紫衣女子的话，山顶上的几人立刻盘腿坐了下来，不过都没有入定回气，而是打量起了一同通过考核的另外几人。

    陈浩晃眼看了看另外五人，却发现这五人当中只有一个女子，另外四人都是男性，年龄最大的有五十来岁，最小的也有三十多岁了。而那唯一的一个女子，年龄却并不大，大概也就是十六、七岁的样子，穿着一身淡黄色的纱衣，看上去清爽可爱的样子。

    “这位姐姐好厉害。”陈浩在打量那个女孩子的时候，那女孩子却凑到了陈浩面前，“我叫青岚，姐姐叫什么名字啊？”

    “我叫陈浩。”陈浩回答到，“你也很厉害，你这样的年龄把基础功法修炼到第十层的，真的比较少见。”

    “呵呵，姐姐取笑了。”青岚说道，“姐姐你的年龄也不大吧，也不知道我到底该叫你姐姐还是妹妹呢！而且你的修为比我还要高啊！”

    陈浩淡淡的笑了笑，这个女孩给他一种非常亲切的感觉，就好像自己的妹妹一般。想到妹妹，陈浩又长长的叹了口气，来到这个世界上已经五年多了，妹妹恐怕早就已经结婚了吧，可能孩子都已经有了。

    “姐姐，你怎么了……恩？他们都来了。”青岚看见陈浩的精神突然低迷了下来，正想要问出了什么事，却看见刚才悬停在空中的黑袍男子和青袍男子带着五个人飞了上来。

    “单师妹，这次还真有几个资质不错的弟子啊，你这边怎么样？”那个黑袍男子飞上山顶，手一挥，原本裹着深厚三人的青色光芒便化作一把小剑飞回他的手中，那三人没有了青色光芒的支撑，立刻便落到了地面上。

    “都是基础法诀十层以上的，资质都不错。”那个被紫衣单姓女子说道，“你们那边呢？有没有什么特别的人物出现？”

    黑袍男子摇了摇头道：“虽然资质都不错，可是那些天纵之才哪里是那么容易找到的？这些散修都是基础法诀十层以上的？如果来历没有什么问题，我们就可以回师门复命了。”

    接着那单姓女子打出几道银色光华，附着在了陈浩等人身上，把几人吓了一跳，却听见那单姓女子道：“各位不用紧张，这道真言符只是一个普通的辅助型中级符箓，用来测试你们说的话是否属实的，对人并没有害处。”

    听见单姓女子的话，众人这才放心下来。接着单姓女子便开始提问，无非就是哪里人士，从什么地方得到的修炼法诀等等一类的东西，陈浩也没有准备隐瞒什么，直接就说自己得到的修炼法诀是从死人身上捡来的。

    他说的本就是实话，那道真言符并没有起什么反应，这让一直寻思着话说一半会不会出问题的陈浩大大的松了口气。

    所有的练气期散修都挨个问了一遍，没有发现什么问题的紫霄门三人也各自松了口气，那黑袍男子拿出一个手帕一样的东西，一口青色精气喷吐在上面，只见原本巴掌大小的手帕一瞬间便长到了二十米见方纱帐。

    “你们都上去吧，这里距离师门还有些远，我们三人会合理用这青烟纱载你们回师门的，拜师的大典回了师门再举行。”单姓女子看见了黑袍男子的动作，连忙对着陈浩等人说道。

    陈浩也没有想许多，起身便跳到了那变大的手帕之上，脚下踏了踏，发现这手帕变化成的纱帐虽然看起来轻柔，可是脚踩上去却如同踩在地面之上一般，非常坚实，不由的对即将加入的紫霄门向往了起来。

    紫霄门的山门位于蓝雨西方的崇山峻岭之中，从天蓝上向西方飞行了一个晚上，这才来到了紫霄门的山门外。

    听着单姓女子说到紫霄门已经到了，陈浩连忙朝着单姓女子所指的方向看去，入眼之处只见一道巍峨如剑的山峰，高耸入云，即使陈浩等人飞在半空，也只能看见山峰的半山腰，至于山顶，却被厚厚的白云遮挡着，看不清楚到底有多高。

    还没有到近处，陈浩便感觉一阵阵的压迫感自山峰之处传来，似乎那高耸的山峰随时会向自己压下来一般，心头没来由的生出一种无法抗拒的感觉。

正文 第十章拜师

    看着陈浩等人震撼的表情，单姓女子骄傲的道：“这山峰叫做紫剑峰，就是我们紫霄门的山门所在，整个山峰之上，布满了各种各样的禁制和阵法，看见山峰上那些缭绕的白云了没有？那些根本不是什么白云，而是在阵法和禁制的作用下凝结成了液态的浓密灵气！”

    “哇！好高的山峰！姐姐，这山上到处都是禁制和阵法，我们要怎么才能上去啊？”问话的人正是不久前和陈浩搭话的那个叫做青岚的女孩子。

    “呵呵，我叫做单秀英，你叫我单师姐就可以了。我们要去山顶，只有一个办法，就是用下脚下的传送阵。如果有敌人来袭，我们只需要把传送阵关闭掉，外人想要攻上山顶，就只有强行和护山大阵硬悍。”单姓女子被青岚一声姐姐叫得高兴，笑呵呵的回答道，微笑的样子让陈浩很难把她和刚才那个冷漠的女子结合到一起。

    紫霄门三个筑基期师兄姐，带着陈浩等人来到山脚时，陈浩才发现，这山脚的密林之中竟然还有一座规模不小的城镇，看城镇街道上人来人往的样子，这个城镇应该非常繁荣。

    “单师姐！”陈浩等人刚接近这个城镇，从城中便飞出一道淡绿色光华，到得近处，陈浩才发现，那道光华原来是一个御剑而行的高大男子，看见来的人是单秀英，立刻恭敬的叫了一声师姐。

    “原来是王师弟。”单秀英不知道什么时候又恢复了那种冷冰冰的样子，淡淡的回了一句，便不再理会那个王师弟。

    “王师弟，这次一共有是一名弟子入门，我们还要赶着去紫霄殿见祖师，等仪式结束了，我们再来找王师弟叙旧吧。”黑袍男子看单秀英没有搭话的意思，便开口说道。

    “也好，也好，两位师兄，单师姐，你们先忙正事要紧。”那王师弟见黑袍男子如此说话，连忙告了声罪，让了开来。

    单秀英等人也没有理会那王师弟，带着陈浩等人径直朝着紫剑峰下的小城而去，不一会便到了小城门口。

    “这个小城上空有禁制，是不允许飞行的，我们走进去吧。”黑袍男子在小城门口便收了那载人飞行的手帕一样的法宝，对陈浩等人解释了一声，便和青袍男子一起，带着陈浩等人往小城中走去。

    “姐姐，你好像很讨厌那个王师弟啊？”进城门的时候，青岚突然小声的问了单秀英一句。

    单秀英还没有回答，便听见前方的青袍男子道：“何止是讨厌，简直就是深恶痛绝了。单师妹的家里不知道怎么了，居然要将单师妹嫁给那个衣冠禽兽。实际上，整个紫霄门，恐怕找不到几个人喜欢那家伙的。”

    “好了，你们几个，不要在背后咬舌根。”听见青袍男子的话，走在最前头的黑袍男子皱着眉头说了一句，那青袍男子立刻对着青岚和单秀英吐了吐舌头，却再不敢说话，看得出来，这黑袍男子在众人心目中的地位挺高。

    一路走来，不时的有人向那黑袍男子打着招呼，黑袍男子也不停的朝那些人点头致意，不长的一段路，黑袍男子却是点了不下百次头，看得陈浩都直呼累人。

    好在这小城不大，不一会便来到了小城正中央的广场处，到山顶去的传送阵就在这个广场上，那黑袍男子带着陈浩等人毫不犹豫的便走进了传送阵。

    “妈的，点头点得我脖子都块要断掉了。”黑袍男子一进传送阵便小声的骂了出来，一边还不停的揉着自己的后颈。

    “哈哈，张师兄你可是我们紫霄门年轻弟子中的第一人啊，做名人，就要做好牺牲的准备。”青袍男子听见黑袍男子的抱怨，立刻大声的笑了起来，气的黑袍男子一巴掌便拍到青袍男子的脑门上。

    “你们两个别闹了，传送阵就要启动了，你们两个去保护好那五个没有修炼过的普通人。你们六个，赶快用真气护身，传送阵传送的时候，会产生巨大的灵压，不用真气护身的话，很可能会受伤的。”单秀英看传送阵的阵图已经开始发出五颜六色的光芒，知道传送阵就要启动了，连忙出声提醒着众人。

    看着地上传送阵刻着的传送阵散发出来的五彩光芒越来越耀眼，陈浩连忙运功护住全身，接着便感觉脚下一空，还没有等他反应过来，便又再一次踩到了实地之上，左右一看，却发现自己已经不在刚才那小城之中，而在处在一座雄伟的大殿之前。

    朝着那大殿看去，只见那大殿通体金色，连房顶的瓦也涂成了金色，一个书写着“紫霄门”三个字的巨大牌匾就挂在这大殿门楼之上。

    看着牌匾上的三个大字，陈浩顿时感觉一阵逼人的剑意蜂拥而来，几乎是下意识的，体内的青冥剑诀便运转起来，对抗着那三个字里面所透露出来的剑意。

    “大家不要看大殿上的牌匾。”就在陈浩辛苦对抗“紫霄门”三个字中透露出来的剑意时，身穿黑袍的那个张姓男子大声说了一句，将陈浩从那种对抗的状态之中拉了出来，这个时候陈浩才发现，不知不觉的，自己的额头竟是布满了汗水。

    “大家都注意了，不要看大殿门楼上的牌匾。”黑袍男子又说了一声，见把大家的注意力都吸引到了自己这里，才缓了缓语气道：“这个牌匾是门中的前辈所炼制的一个法宝，上面有着那位前辈对剑道的领悟，修为不够的话，就算是看上一眼，也可能被牌匾中隐含的剑意刺伤。”

    说着，黑袍男子又道：“好了，都不要在这里站着了，门中各位长辈都还在大殿里面等着我们呢，去见过长辈之后，就可以正式拜师了。”说完，便当先朝着大殿走去。

    陈浩跟在后面进了大殿，只见这大殿无比的宽阔，陈浩在地球上见过的最雄伟的故宫太和殿什么的，和这里根本就没得比，这个大殿的面积，至少比太和殿大了百倍不止。

    接下来便是一整套程序化的仪式，先是参拜本门祖师画像，然后掌门上去讲话，接着又是各个执事，到底讲了一些什么东西，陈浩根本就没有听清楚。

    看着掌门、执事在那里滔滔不绝的演讲，陈浩心头不由的开始抱怨，看起来无论在哪个世界，只要是个领导，都喜欢发表演讲。

    好不容易等到那几个大领导的演讲停了下来，时间早已经过去了三个小时，连续三个小时的语言轰炸，陈浩早就已经头晕眼花，感觉疲惫之极，抬头朝着单秀英等人看去，却见三个人张大了眼睛盯着前方，要不是看见他们三人嘴角留着的口水，恐怕没人能看得出他们几个都已经睡着了。

    见这三人睁着眼睛都能睡着，陈浩感觉佩服之极，心中暗道，果然不愧是修真之人，站着睡觉不说了，睁着眼睛睡觉，那就需要本事了。

    好不容易等到领导的演讲结束，接着便是正式拜师的仪式，这次入门的十一个人，只有陈浩和青岚两个女性，其他的九个都是男性，这让陈浩又开始感叹起来，只要和力量相关的，男性的资质永远超过女性。

    紫霄门除了掌门韩立军之外，还有五位执事，掌门和五位执事都是结丹期的修真者。实际上，只要到了结丹期，就可以升任为门派的执事，掌管门中的部分权力。

    当然，有了权力自然需要付出一定的义务，每一个执事在掌握门派权力的同时，需要承担起教导门内弟子的责任。

    陈浩看了看五位执事，分别是黄永强，唐超，浩博，伍林和刘宣廷。其中只有刘宣廷一个女性。这些事情早在陈浩等人刚进大殿的时候，单秀英，那个叫做张杰的黑袍男子和那个叫做周松的青衣男子都介绍过了。

    拜师仪式其实很简单，就是让五个执事去挑选自己中意的弟子，然后跪下磕九个头就算完事，虽然陈浩对跪拜这个规矩有些反感，可是一想到对方是自己的老师，也算是心头好过了一些。

    掌门韩立军刚宣布拜师仪式开始，就看见刘宣廷站了出来道：“几位师兄，这两个女弟子就给我了吧，我想你们不会和我抢吧？”

    “哈哈，刘师妹哪里话？这两个女弟子本就是为刘师妹你准备的，我们那里全部都是一些男人，她们两个过去了，反而不大方便。”黄永强笑道，“你们两个，快来拜见师父吧，以后你们就根本刘宣廷修行了。”

    说实话，对于拜到刘宣廷的门下，陈浩心头还有些不愿意，停那个黄永强的口气，刘宣廷的门下似乎都是清一色的娘们，自己虽然披了一张女人的外皮，可是骨子里却还是一个男人，真到了那里，天知道会闹出什么事情来。

    可是要他拜到其他人门下，明显的就是把自己送进了狼群之中，恐怕到时候出的问题更大。想了想，陈浩也只得硬着头皮上前给刘宣廷磕了九个头，完成了拜师的仪式。

    “几位师兄，弟子我也挑选了，接下来的事情我就不参合了，我先把这两个弟子带回去了。我看这两个弟子的资质都还不错，如果培养得好，今后还是很有希望结成金丹的。”刘宣廷说着，也不等其他人答话，便朝大殿外走去。刚刚拜了师的陈浩和青岚两个人连忙跟了上去。

    走出大殿，刘宣廷右手一挥，一道青光卷起陈浩和青岚便飞了起来，只听见刘宣廷道：“我的洞府不在这紫剑峰顶上，而是在半山腰，我带着你们过去。”说着也不等陈浩两人说话，便飞快的飞了出去。

    刘宣廷的洞府位于紫剑峰的半山腰上，看那洞府的样子，根本是硬生生从峭壁上挖出来的，上下都是接近九十度的悬崖，一个三米多高的洞穴便这么突兀的出现在悬崖中央。

    接近洞穴之时，刘宣廷手上连射出几道青光，那洞穴口上光芒一闪而过，她这才带着陈浩和青岚飞进了洞中。

    刘宣廷这个洞府，虽然外面看起来非常简陋，可是进到里面，陈浩立刻便生出一种华丽的感觉。

    也不知道刘宣廷是怎么做到的，竟在这山腹之中挖出了不比天安门广场小的一个大广场，广场上方镶嵌了无数颗夜明珠，柔和的光芒将这个山腹之中的广场照耀得如同白昼一般。

    广场四周搭建了一些木质房屋，陈浩数了数，数量不多，总共也就十多间的样子，广场上面还种植了不少的花卉和药材，植物特有的自然清香充盈着整个广场。

    “这里好漂亮！”一看到这个广场，青岚便大声的叫道，陈浩也深深的吸了几口气，感受着空气中的清新，心头却开始佩服起自己的这个师父来，这种自然清新一般来说只有原始的森林之中才能感受得到，可没想到在这山腹之中，也有机会感受到这种清新的气息。

    “好了，这里的木屋你们随便挑选吧，有了禁制的就是有人住了的。”说着给了陈浩和青岚一人一个两个指头宽的玉简，“这个是玉简，里面储存了进出这个洞府的方法，以及给木屋设置禁制的方法。玉简的用法和空间戒指一样，把精神力灌注进去就可以了。”

    陈浩拿过玉简，灵识一扫，发现里面就是进出洞府的方法以及激活木屋禁制的方法，点了点头道：“多谢师父。师父，这里的药材和花都是师父你种的吗？”

    刘宣廷笑道：“药材是我种的，花却是你们师姐种植的。你们这两个师姐啊，虽然资质不错，可是整天都不肯努力修炼，唉，照这样下去，恐怕大道无望了啊。”

    陈浩发现，刘宣廷提到两个师姐的时候，嘴上虽然在叹息，眼中却尽是笑意，看得出来，刘宣廷对她的这两个弟子非常宠爱。

正文 第十一章筑基

    “对了，还有一件事，北面那座大一些的木屋就是我的住处，外屋存放的一些修炼的法诀，炼丹、炼器的配方什么的，也有修真的一些趣闻常识。你们要是有兴趣可以去看看。内屋就是我修炼的地方，修炼之时有什么问题也可以来问我。不过我很多时候会闭关修炼，内屋被禁制阻隔的时候就是我已经闭关了。”刘宣廷一边说着，一边让陈浩和青岚去挑选自己住的木屋。

    青岚挑选了一间距离花园近的，陈浩感觉无所谓，便挑选了青岚旁边的那间，走进木屋，激活了木屋的禁制之后，陈浩微微打量了一下，发现这木屋是在简陋之极，一张木板床，一个蒲团，一个小桌子就是木屋内全部的物品。

    没有在木屋内停留，陈浩立刻便去了刘宣廷的外屋，查看那里的修炼法诀和其他一些资料。陈浩对修真者的了解是在有限得很，想要在这个世界更好的生存下来，不得不收集更多的资料。

    陈浩前去查看资料的时候，刘宣廷正坐在外屋之中喝茶，看见陈浩进来，微微有些惊讶，道：“陈浩啊，不去整理一下你的房间吗？”

    陈浩道：“师父，我想来这里查找一些东西。弟子对修真者的世界实在太不了解，想要查看一些关于这些的资料。”

    刘宣廷点了点头道：“恩，这样啊，你去那个角落看吧，那里的玉简都是记载的修真的一些常识趣闻。不过，这些东西看看就是了，修为才是最重要的，不要因为这些杂学而荒废了自己的修炼。”

    陈浩连忙说道：“弟子知道了。”说完，便顺着刘宣廷的指点，前去查看那些玉简去了。

    陈浩本就修炼出了灵识，记忆力惊人，不大一会便看完了那里不多的几块玉简，记载的都是一些大门派的信息，掌门之类的东西，都是一些修真的常识，陈浩也没有太过在意，看过就忘。

    将那些玉简翻看了一遍，陈浩便离开了刘宣廷的住处，回到了自己的木屋，这里虽然简陋，可是陈浩却丝毫也不在意，坐到蒲团之上，便修炼起来。

    第二天一大早，刘宣廷便把陈浩和青岚叫到了她的住处，一人给了他们一块玉简，说是紫霄门的筑基法诀，让他们先参悟参悟，要是有什么不明白的，就去问她。

    陈浩拿着玉简回到房间，立刻便开始了参悟，刘宣廷给他的功法叫做紫霄剑诀，正是紫霄门的剑修功法，想来刘宣廷也是一位剑修。

    不过陈浩有了青冥剑诀，自然不会去改修紫霄剑诀，不过参悟一下，印证两者之间的优势缺点却还是可以的。

    青冥剑诀的前三层陈浩已经完全参悟透彻了，本来他准备修炼到了第三层的顶峰，再开始参悟第四层的法诀，可是看刘宣廷给他紫霄练气诀时随意的样子来看，练气期的弟子参悟筑基期的功法想来并不会出现什么危险。

    之后陈浩便一边参悟青冥剑诀，一边参悟紫霄剑诀，还要将两者进行印证，绕是陈浩毅力惊人，一时之间也有些头晕眼花。

    好在随着青冥剑诀的修炼，他的灵识也越来越强大，参悟起这两门功法来，也越来越轻松，就算这样，将青冥剑诀的第四层参悟透彻，也花费了陈浩一年的时间。

    这一年以来，陈浩几乎足不出户，每天都憋在房间之中参悟青冥剑诀和紫霄剑诀，也幸好每日都有杂事弟子送一些食物之类的东西过来，不然还没有筑基成功，无法辟谷的陈浩，根本无法过上如此宅的生活。

    一年苦修，也让陈浩终于练成了青冥剑诀的第三层，可以用真气在体外凝炼出一把气剑，这把气剑锋利非常，可惜陈浩功力不足，凝炼出来的气剑只能保持十五分钟左右。

    就算这样，陈浩也感觉惊喜非常了，凝炼气剑之法，青冥剑诀之中有个名称，叫做剑影分光术，练到最高境界，可以凝炼出万千气剑，无边无际，威力无穷。不过陈浩距离那个境界，差了不止十万八千里。

    这日，陈浩正在木屋之中苦修，修炼到青冥剑诀第三层之后，陈浩的修为便突然停滞了下来，无论他如何努力，无论是灵识还是真气，都没有任何的成长，就算有着玉镯的帮助也是一样。

    那玉镯虽然依旧散发着奇特的能量，可是陈浩却发现，自己的灵识再不能吸收这些能量，这些能量进入灵识，被炼化成蓝色的火焰，可如今这些蓝色的火焰却并不会钻进泥丸宫，而是如同青烟一般，消散掉了。

    再一次将真气运转了三百六十个周天的陈浩，法诀自己的修为依旧没有任何的增加，不由感觉有些沮丧，从蒲团上站了起来，活动了一下手脚，心中计算着，自己宅男一般的闭关生活，居然已经过了一年，这一年以来，似乎都没有离开过这个木屋。

    陈浩本就是聪明之极的人物，很快就想到了自己修为停滞不前的原因，前世在地球上，陈浩也看过不少修真修道的小说，无论哪一本书，都会提到，修真除了法力，还需要境界，法力好理解，就是修为的高低，至于境界，按照陈浩的想法，就是对人生，对天地，对自然的一种感悟。

    陈浩能够感觉得到，自己如今的修为，已经到了练气期十二层，想要再次提升，要么就是有极品的丹药帮助，要么就需要自己的境界能够得到提升。

    极品的丹药陈浩想都不敢想，这一年以来，陈浩也知道了很多修真的常识，筑基用的极品丹药，每一个门派都不会有多少，就拿紫霄门这样的大派来说，整个紫霄门的筑基丹药加起来，也不过十来枚。

    这十几枚丹药，陈浩自知还没有使用的资格，那些势力庞大的修真家族，门中长辈的亲传弟子或者世俗界的后人，筑基丹其实正是为这些人准备的。

    再说了，在整个修真界，其实女子的地位非常低，一个很重要的原因，就是女子在对力量的执着上，远远比不上男子，正因为这样，修真界中实力强大的人物里面，几乎没有女性的身影存在，在这个力量决定一切的世界中，这也直接造成了女性地位的低下。

    就拿刘宣廷来说，她结丹期的修为在如今的修真界来看，也算是很不错的了，在每一个门派中，都属于中坚力量，可是因为她女性的身份，门中众人虽然很多事情上都让着她，可是真正的权力却远远落不到她的身上。

    刘宣廷还是算比较好的例子，毕竟她是结丹期的修真者，本身就拥有不弱的力量，实际上大部分的女性修真者，最后的归宿，都是找一个强大的靠山做侍妾，否则指不准哪一天就被人抓去当作了鼎炉任意采补。

    这一切都让陈浩深切的感受到了力量的重要性，这也是他这一年来足不出户的拼命修炼的原因，他需要更强大的力量，才能更好的保护自己。

    如今法诀自己的修为遇到了瓶颈，陈浩才发现，自己的心态已经出了一些问题，对力量执着虽然是一件好事，可是如果太过于执拗，那就是一种心魔了。

    发现了问题所在的陈浩，自然不会再继续苦修下去，而是走了许久没有离开过的木屋，来到了那个种满各种植物的广场之上。

    一出房门，一股夹杂了植物清香的凉风便迎面吹来，将陈浩心头这段时间因为修为停滞不前而产生的郁闷一扫而空。

    深深的吸了一口气，陈浩不知道为什么，突然想到了地球上的武术。中国的武术是中华民族五千年文化的结晶，很多的中国人都对武术有着特别的爱好，陈浩也是其中之一。

    前世的陈浩，也算是小有资产，因为爱好的原因，还特地学习过一段时间的武术，可惜当时他年龄大了，常年的工作劳累也让身体变得虚了，练习那些武术只能做到强身健体，真要练出一些什么来，却是没有可能了。

    想到武术，陈浩心头立刻痒了起来，古董和武术是他的两大爱好，因为有些浮财，古董倒是收集了不少，可是因为身体原因，武术却与他无缘，如今换了一个身体，成为了修仙问道的修真者，想来练习下武术应该没有什么问题。

    想到就做，陈浩按照行意虎拳的架子站起了马步，前世的时候，陈浩练习的就是正规的形意拳，当初他刚开始练习的时候，也是从虎拳开始的。

    其实最初的时候，陈浩想要学习的，是大名鼎鼎的太极拳，可是钱花了不少，却什么东西也没有能学到，后来还是一个武师告诉他“太极十年不入门，形意一年打死人”的道理，这才改学形意拳的。

    在形意拳当中，陈浩最熟悉的，就是虎拳，当初的陈浩感觉，虎拳够威风，够男人，在这上面花了很多的时间和精力，虽然没有能练出什么实质的东西来，可是虎拳的动作他却是记得最牢的。

    如今陈浩灵识强大，再次回想虎拳之时，自有完全不同的感悟，身体施展开来，一招一式，竟是威猛无比，动静之间，就如同一头凶恶猛虎一般。

    打了一遍虎拳，陈浩顿时感觉心头领悟到了一些什么，可仔细一想，却又发现什么都没有领悟到，不由有些气恼，再次打了一遍，可是依旧和刚才一样，似乎明白了什么，可回头一看，却又什么也不明白。

    一遍接着一遍的打着虎拳，陈浩的精神竟渐渐的融合到了拳意之中，恍惚之间，只感觉自己就是一头猛虎，傲视山林，凶猛无双。

    也不知道到底打了几遍拳，不知不觉间，陈浩的动作越来越慢，虽然依旧是虎拳的架子，可是每一个动作都异常的缓慢，似乎头顶之上压着万斤巨石一般。

    陈浩的动作越来越慢，可是身上散发出来的气势却越来越凛冽，越来越像一头凶悍绝伦，雄霸一方的猛虎，骨子里面渗透出来的那一丝傲气，似乎连天地都要去斗上一斗一般。

    “与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”陈浩口中喃喃的念着这句话。他现在终于领悟到了在练习虎拳之时的一丝感悟，那就是虎的骄傲，虎的霸道，以及万兽之王敢与天地相斗的傲气。

    随着陈浩口中念出那句话，广场之上原本平和的灵气突然之间暴动起来，疯狂的朝着陈浩压了过去，从他全身毛孔渗透进了身体，和原本的真气混合在一起，在体内飞快的运转。

    混合着灵气的真气在陈浩的体内运转得越来越快，最后竟如同奔腾的河流一般，汹涌的咆哮起来。在这咆哮之中，灵气和真气竟是渐渐的融合到了一起，形成了一丝丝紫青色的真元力。

    这些紫青色的真元力迅速的吞噬着陈浩的真气和四周的灵气，飞快的壮大起来，不一会便将陈浩体内的真气吞噬了个干净。

    吞噬完陈浩体内的真气，紫青色真元力迅速的转回陈浩的丹田，形成一把剑一般的虚影，那虚影似乎有灵性一般，感受着陈浩的思维情绪，最后竟是散发出和陈浩一模一样的霸道，狂傲之气。

    那霸道、狂傲之气一出现，陈浩丹田中的小剑虚影立刻便消散成一团紫青色的雾气，在陈浩丹田之中不断的翻滚。

    就在小剑虚影消散的一瞬间，陈浩突然感觉一股轻灵之气从头顶一冲而入，整个人立刻便清醒了过来，还没有来得及查看自己身体的变化，便听见一声长长的叹息。

    这声叹息把陈浩吓了一跳，抬头看去，却见刘宣廷、青岚、单秀英以及一个没有见过的女子正在不远处看着自己。

    “恭喜师妹筑基成功。”单秀英看陈浩清醒了过来，立刻出声说道，“师妹真是一个天才，一年前你还是处在练气十层的样子，想不到这么快就筑基成功了。”

正文 第十二章妖兽

    “筑基成功？”陈浩愣了一下，随即便反应了过来，灵识迅速的在身上一扫而过，发现体内的真气已经全部转化成了青色的真元力。青色真元不断的在体内运转流淌，丹田之中更是有一团青色雾气翻滚不休。

    在陈浩的感觉之中，丹田中那团雾气散发着一股子霸道，狂傲的气势，那种感觉，就好像他刚才心底的一丝感悟一般，敢与天斗，敢与地斗，敢与人斗，就算面对天道的挑战，也绝不退缩。

    “与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。好气魄，好霸道。”看陈浩已经查看了自己体内真元的变化，刘宣廷突然说道，“你的剑意，在我所见过的所有人里面，是最狂傲，最霸道的，唉……”

    “师父，既然师妹的剑意是整个修真界也是数得着的霸道狂傲，你又为什么叹气？我就很欣赏师妹的这份狂傲。”那个陈浩没有看见过的女子听见刘宣廷的叹息，不由说道，“师妹你是叫陈浩吧？很男孩子气的名字啊！我叫温姝婕，是你大师姐。”

    “大师姐好。”陈浩立刻叫道，“之前一直都没有看见大师姐，要不是木屋的禁制一直都存在，我还以为师父就只有三个弟子了。”

    温姝婕笑道：“之前我去东方的穆兰国有一些事，所以一直没有在门中呆着，现在事情办完了，自然也就回来了。师父，你还没有说为什么叹息呢。”

    刘宣廷道：“我叹息的正是陈浩的这份狂傲和霸道啊！你们都知道，这修真界本就是男人的天下。从古到今，女人追求力量的热情上，就远远不如男人，作为一个女人，想要在这个弱肉强食的修真界生存下去，迟早有一天，要找一个靠山的，可是，以陈浩那剑意的狂傲和霸道，恐怕她是不会去寻找什么人依附的。没有一个靠山，一个女人，想要在这修真界生存下来，真的很难。”

    听着刘宣廷的话，温姝婕有些不以为然的道：“师父，你话也不能说得那么绝对吧？我就不相信了，女人不依靠男人，就活不下去。”

    刘宣廷摇了摇头，道：“婕儿，你也不用争辩，你想想你自己为什么不修炼紫霄修罗诀吧，紫霄修罗诀才是最适合你的法诀，可是你当初想都不想就放弃了。”

    温姝婕道：“那紫霄修罗诀虽然厉害，可是修炼了那个法诀，整个人变得就像厉鬼一般，我要是变成那个样子，不如死了算了。”

    听着温姝婕的话，陈浩笑道：“这就是女人和男人的差别了，女人为了容貌或者其他的一些事情，愿意放弃力量。可是男人却非常清楚，力量才是一切，所以每一个男人，都会为了力量而放弃其他很多的东西。”

    刘宣廷道：“好了，陈浩你刚刚筑基成功，修为还不稳固，多修炼一下，稳定一下修为，你现在也可以使用法器了，可以多看一些炼器方面的资料，炼制一些法器自己使用也好，拿去和别人换也好。”

    看着陈浩疑惑的样子，刘宣廷苦笑道：“你师父我可是穷人一个，虽然是紫霄门的执事，可是却并没有什么权力，别说是好的法器，就是下品的法器，为师也拿不出几个来。”

    陈浩笑道：“这也没有什么，到了结丹期就可以炼制自己的法宝，法器只是筑基期的修真者会使用罢了。”

    听着陈浩这么说，单秀英却不赞同的说道：“其实筑基期的修真者才是目前修真界的主力，想要修到结丹期，不仅需要天才的资质，更需要非常高的福缘运气，缺一不可，绝大部分的人，修为一辈子都卡死在了筑基期，没有办法突破。”

    又和单秀英和青岚说了几句话，几人便各自回到自己的房间，陈浩去刘宣廷的木屋，记下了一些炼丹、炼器的资料，便回到自己住处，再次修炼起来。

    这一次陈浩的突破，他自己都有些莫名其妙，修为突破到筑基期的时候，他的精神正沉浸在形意虎拳的意境当中，感觉自己就是一头傲视山林的猛虎，敢与天地相斗。

    回想着这种狂傲的意境，陈浩体内原本平静下来的真元竟然又开始蠢蠢欲动起来，丹田之中的青色气团更是不停的散发着一阵阵的战意，似乎随时都可以像天地挑战一般。

    感觉到体内真元的躁动，陈浩连忙从那种狂傲的意境当中脱离出来，将躁动的真元平复了下去。

    陈浩已经将青冥剑诀的第四层参悟透彻，他现在这样的状况，青冥剑诀中其实提到过，那种狂傲、霸道其实就是他的剑意，只不过现在的陈浩刚刚领悟到剑意，还不能完全控制住，所以一旦剑意勃发，他体内真元也会变得躁动，等到他完全控制住自己的剑意之后，真气的躁动就不会再发生了。

    平复下躁动的真元，陈浩正准备修炼青冥剑诀的第四层，却突然听见耳边边上“嗡”的一声响，那声音悠远古朴，就好像深山的寺庙之中敲响的巨大铜钟一般，虽然声音很大，可是却并不会让人感觉吵闹，反而让听到的人觉得心境平和、安宁。

    听见那古怪的声音响起，陈浩立刻从自己的木屋走了出来，这个时候，刘宣廷早已经站在了屋外，一脸疑惑的看着紫霄殿的方向。

    “你们都听见了？走吧，不知道这次敲响这紫霄钟召集所有门人是为什么。你们都站到我身边来，我带里面上紫霄殿。”刘宣廷看自己的四个弟子都出来了，连忙说道。

    刘宣廷带着陈浩等人来到紫霄殿的时候，才发现这里已经站了不少的人了，所有人脸上都是一脸的疑惑，看起来都不知道这次为什么会敲响紫霄钟集合所有的门人弟子。

    刘宣廷在紫霄门还有些地位，带着陈浩四人进到紫霄殿中，发现其他的四个执事已经等在了那里，看见刘宣廷，四人连忙招呼她，看样子似乎有很急的事情一般。

    “你们就等在这大殿之中吧。”刘宣廷看那四个执事着急的样子，顿时眉头一皱，吩咐了陈浩四人一声，便朝着那四个执事走去。

    等刘宣廷走远，青岚、单秀英和立刻小声的讨论起来，陈浩尖着耳朵偷听了一会，却发现他们说的不是什么驻颜功法，就是美容丹药，听了不到三分钟，就彻底的失去了兴趣。

    四处看了看，却发现门内所有的人都三五成群的在交头接耳，不由的感觉有些无趣，虽然入门一年了，可是陈浩整天都在苦修，就算是和同时入门的青岚也没有说过几句话，更不用说其他的人了，如今一年过去，他竟是一个能说得上话的朋友都没有。

    无聊之极的陈浩干脆把精力放到了青冥剑诀上，控制着真元缓缓的运转，一边压制那种霸道、狂傲的剑意，一边开始修炼起了青冥剑诀的第四层。

    修炼之时本就感觉不到时间的流逝，也不知道过了多久，掌门韩立军的声音才把修炼中的陈浩惊醒了过来。

    只听见韩立军道：“大家都知道，我们天元大陆的东方海域中，有着数量庞大的妖兽存在，每隔一百年，那些妖兽就会大举进攻沃恩天元大陆，每当这个时候，全大陆的修真者，都会前往最东方的闽国，支援那里的修真者抗击妖兽。”

    说到这里，韩立军停顿了一下，接着又说道：“可是，不知道为什么，这次妖兽攻击的时间居然提前了，如今闽国已经向各国各门派发出了求救信，希望我们能够派出门人弟子前去支援，为了整个天元大陆的安全，我们紫霄门自然也要尽一份力，所以，我们决定派出一队人马，前往闽国，支援他们。”

    停韩立军说完，下边听着的紫霄门人立刻躁动了起来，东方海域妖兽的凶猛，他们可是早就听说了的，每隔一百年，那些妖兽就会成群结队的攻上天元大陆，所过之处，用生灵涂炭来形容一点都不为过。

    为了对付那些妖兽，整个天元大陆的修真界在这个时候都会团结起来，无论是正道还是魔道，在妖兽进攻的时候，都不允许相互攻击倾轧，有仇怨的，也必须等到打退了妖兽的进攻之后，才去寻仇。

    尽管这样，每次妖兽的进攻，天元大陆都要死掉数之不尽的修真者，东方海域的妖兽，不但数量庞大，每次进攻都是铺天盖地，而且每一头妖兽的实力都非常强大，实力最差的，也有筑基期的修为。

    而且和人类的修真者不同，妖兽的修炼，更主要的是修炼本身的肉体，人类修真者一旦被妖兽近了身，便几乎没有了反抗的机会，人类那脆弱的身躯，根本就经不起妖兽随意的一击。

    接着韩立军又说了一大队的话，无非就是鼓励大家前往闽国支援他们国家的修真界对抗妖兽的袭击，又许诺，给每一个报名前往闽国的弟子一件中品的法器。

    可就算韩立军说破了嘴皮，可还是没有人去报名，谁都不是傻子，参与对抗妖兽的死亡率高达惊人的九成，现在去了闽国，那绝对是九死一生的局面。

    尽管那种生死之间的战斗，可以刺激人类的潜力，增加自己的修为，可是命都没有了，还拿修为来干什么？修真者可以得到很长的生命，正因为如此，每一个修真者其实比普通的凡人更怕死。

    韩立军看没有人报名参加去闽国的队伍，不由的感觉一阵郁闷，正想着是不是要直接指派几个人，却听见一个清脆的声音喊道：“我报名参加。”

    韩立军愣了一下，抬头朝着那声音看去，却见说话的竟是一个相貌清秀美丽的女子，那女子给人的感觉非常奇特，一眼看上去年龄不大，十六、七岁的样子，可是一看她的眼睛，却给人一种成熟，甚至沧桑的感觉。

    “陈浩，你真的要报名参加支援闽国的队伍？”韩立军还没有说话，就听见刘宣廷吃惊的问了起来。

    那出声报名的自然就是陈浩了，前世还在地球上的时候，他就深知一个道理，那就是理论学习得再多，没有实践也是白搭。修真者学习得最多的，其实还是争斗的法术，这些法术就算学会了，没有经历过实战，也不过是花架子而已。

    更何况，陈浩对自己的状况看得非常清楚，自己的剑意本就是狂傲、霸道，本身就需要不断的挑战和战斗才可以将剑意发挥出来。

    听见刘宣廷的问话，陈浩点了点道：“不错，我要报名参加支援闽国的队伍，弟子见识浅薄，正想去见识见识修真前辈们消灭妖兽的手段和神通。”说着话，体内原本被压制着的剑意不自觉的散发了出来。

    随着陈浩剑意的散发，他身边站着的人不由的同时后退了半步，倒不是因为陈浩身上有多么强大的力量让他们不得不后退，而是陈浩身上那种就算天道神魔都敢挑战的狂傲和霸道让他们下意识的后退了半步。

    感应到陈浩身上的狂傲剑意，紫霄殿中所有的人脸色都变了变，都是一脸愣然的看着陈浩，怎么都想不到如此霸道的剑意，居然会从一个女子身上散发出来。

    “不错，好狂傲的剑意。”韩立军看着陈浩说道，“如此狂暴的剑意，恐怕整个修真界你当数第一了。还有没有人报名？你们都是一些大男人的，被女人抢了先就已经够丢人的了，别在当缩头乌龟让人看不起。”

    也不知道是不是韩立军的激将起了作用，最后竟有十三个人报名参加了支援闽国的队伍，加上陈浩和带队的黄永强，这次紫霄门派出了十四个筑基期修真者和一个结丹期修真者组成的队伍。

    韩立军也没有食言，给了陈浩他们这十四个筑基期弟子一人一样中品的法器，其他人的东西陈浩没有仔细看，他得到的，是一把红色的火属性飞剑。

正文 第十三章血云

    对于妖兽，无论是刘成还是陈浩都没有一个直观的概念，只是从各种道听途说中知道，所谓的妖兽，就是修炼有成的一些动物或者植物。

    天元大陆上，有着很多关于妖兽的传闻，这些传闻虽然各不相同，可是都有一个特点，那就是传闻中的妖兽，都是一些凶残、暴虐，实力强大的怪物，甚至有些人还传闻这些怪物喜欢食人生魂，恶毒无比。

    对这些传闻，陈浩总是抱着只信三分的心态去看，接受过大量怀疑论教育的他，在没有亲眼看见妖兽之前，是不会轻易下判断的。

    在黄永强的带领下，紫霄门十五个人先到蓝雨国的都城凤凰城，在这里和蓝雨国其他四个大门派的弟子汇合之后，便浩浩荡荡的朝着闽国而去。

    这一次，蓝雨国五大修真门派一共派出了七十八名弟子，其中包括了五个结丹期的修真者和七十三名筑基期的修真者。

    这般的阵容在陈浩看起来是非常庞大的了，从刘成的记忆当中，陈浩知道，这个世界因为修真功法的缺失，修真者虽然数量庞大，可是绝大部分却停留在练气期，能进入筑基期的人其实很少。

    可是一进入闽国境内，陈浩便立刻感觉自己成了井底之蛙，如今妖兽入侵，整个天元大陆修真界，都派出了弟子前来支援，有一些大门派，一次性就出动了上百人的队伍，蓝雨国五派这七十多人的阵容，在这里显得是那么寒碜。

    不过进入闽国第二天，陈浩就开始庆幸，自己不是那些大门派的一员了。那些大门派虽然人多势众，可是目标是在太大，进入闽国之时，黄永强和蓝雨国其他四派的结丹期修真者商量着，决定跟在一个四百多人组成的大型队伍后面，对方人那么多，跟在他们后面也相对安全一些。

    可是没想到，跟着那个队伍刚走了没有多久，天边便出现了一片血云，刚开始还没有人注意到那片血云，可是那血云却以惊人的速度朝着众人所在的地方移来。

    等到隔得近了，众人才发现，这哪是什么血云？根本就是铺天盖地的血色蜘蛛。这些蜘蛛每一只都有成年公牛那么大，通体血红，背生双翼，眼力好的人还可以看见，那血色蜘蛛背上的双翼在飞快的震动着。

    可是最为诡异的，却是这么大一片血色蜘蛛飞快的飞行着，但却一点声音都没有发出来，明明一大群的怪物飞到了跟前不远处，可整个天空除了风声，竟是一点其他的声音都听不到。

    随着那群血色蜘蛛距离越来越近，陈浩鼻子里面突然传来一股血腥的味道，一阵晕眩的感觉顿时涌了上来，立刻便听见有人大叫：“不好，有毒，大家闭住呼吸。”

    “大家都小心点，这是东海特有的妖物，叫做血玉蜘蛛，奇毒无比，不要被这些蜘蛛给咬到了，不然神仙也救不了你们。大家都准备好法器，血玉蜘蛛速度很快，逃是没有用的，只能和它们拼了。”一个略微有些苍老的声音突然响了起来，尽管人群因为血玉蜘蛛的出现，显得非常混杂，可是这声音还是传到了每一个人的耳朵里面。

    随着这声音的传出，原本有些杂乱的人群顿时安静了下来，前方那些大门派的弟子在各自长辈的指导下，纷纷拿出法器，结成了各种各样的防御或者攻击阵法。

    和大门派的从容比起来，蓝雨国和其他跟在这些大门派门人后面的小门派弟子就显得素质低了很多，尽管师门长辈也尽力的组织门人弟子御使法器，凝结阵势，可是血玉蜘蛛一飞到跟前，大部分人还是选择了转身就逃。

    看着越飞越近的血玉蜘蛛，陈浩还准备上去和它们交交手，看看这些怪物到底有多少实力，可是他刚刚拔出腰间的火红色长剑，便看见周围混乱的人群竞相逃散，几个结丹期的长辈尽力阻止，却根本就没有效果。

    看见一头蜘蛛飞到自己面前，陈浩想都没有想，一剑便刺了出去，只听见“扑哧”一声，那蜘蛛的脑袋让陈浩刺了个碗口大小的洞，手中的火红色长剑更是在他真元的刺激下，激射出一道火红的火焰，瞬间便将那蜘蛛烧成了焦炭。

    旁边一个修真者看陈浩如此轻易的便杀死了一只血玉蜘蛛，也学着陈浩的样子，御使飞剑刺向一只朝他扑出的蜘蛛，哪知道飞剑刺在血玉蜘蛛头上，竟是发出一阵金属摩擦的声音，根本没能刺进血玉蜘蛛身体半分。

    这样的情况让那修真者愣了一下，接着便被暴怒的血玉蜘蛛一口咬掉了脑袋，看他那样子，竟是到死也没有能搞明白，为什么陈浩就能一剑干掉一只血玉蜘蛛。

    随着身边越来越多的修真者被血玉蜘蛛猎杀，陈浩突然发现，自己周围四面八方都是那种血红色的蜘蛛怪物，一个个相貌狰狞，张牙舞爪的朝他扑来。

    挥剑将靠得近的几只蜘蛛斩杀，陈浩回头一看，却发现有十来个人站在他身后，各自御使着法器，攻击着靠近的几只血玉蜘蛛，他们的法器在真元的刺激下，漫天乱飞，看上去光影效果十足，可惜对血玉蜘蛛的杀伤力却是在有限，陈浩灵识查看之下，他们十几人联手，竟然才干掉三只蜘蛛。

    陈浩分神查看身后几人之时，十来只血玉蜘蛛乘机朝他扑了过来，吓得陈浩连忙集中了精神，手中长剑接连不断的猛刺，猛砍，好一会才将那十来只蜘蛛干掉。

    还没有等陈浩松一口气，更多的血玉蜘蛛又扑了上来，陈浩连忙将手中长剑挥舞开来。那些血玉蜘蛛似乎也知道了陈浩的厉害，见陈浩的剑劈了过来，也不和之前一般用身体硬悍，而是用灵巧的身法避让了开去。

    随着血玉蜘蛛闪避攻击越来越灵活，陈浩也感觉越来越吃力，对于近身的搏斗，陈浩也并不精通，他虽然领会了形意拳虎拳的意境，可是形意拳毕竟是拳法，和拿着武器的搏斗完全不同，硬上扯上点关系，形意拳也属于枪拳，让陈浩拿着一支长枪，恐怕他更能发挥出形意拳的威力来。

    血玉蜘蛛本来速度就快绝，只是不知道为什么，如今出现的这些显得有些笨拙，给人的感觉就好像木偶一般，可是就算这样，也不是陈浩等人可以对付的，铺天盖地的血玉蜘蛛飞来，恐怕就是元婴期的修真者也得避其锋芒吧。

    “我们到地面上去！”陈浩对着身后那十几个修真者吼了一声，也不管他们有没有听见，当先便架着剑气，朝地面而去。

    陈浩刚离开不久，便听见几声惨叫传出，陈浩知道刚才躲在自己身后的修真者中，有人让血玉蜘蛛给咬死了。不过他现在自身都难保，哪有闲心去管别人的事？飞快的落到地面上，挥剑劈死了几只尾随而来的蜘蛛。

    陈浩刚刚落到地面，几道光芒便随之而来，却是听到陈浩喊话，朝着地面飞来的修真者，陈浩数了数，发现活着落到地面上来的人，竟然只有三男一女四个人，其他人想来是没有活命的机会了。

    “注意头顶上，我们先离开这里再说。”不知道为什么，降落到地面上之后，绝大部分的血玉蜘蛛便不再向陈浩等人攻击，而是从他们头顶上一飞而过，偶尔有几只发现了他们，也被陈浩轻易的杀死。

    这群血玉蜘蛛似乎无边无际，陈浩带着四人朝血玉蜘蛛飞来的方向走了有半个小时，天上的蜘蛛数量这才渐渐的少了下来。不一会，那让人恐惧的血红之色终于从天空消失不见，陈浩等人这才大大的松了一口气。

    看天空再没有了血红色的蜘蛛，陈浩心中一点都高兴不起来，那些蜘蛛非常古怪，动作僵硬，形同木偶，很显然是被什么人控制的，虽然不知道那人控制这些血玉蜘蛛有什么目的，可是用屁股想也知道，不会是什么好事。

    “这位师姐，我们应该往什么地方走？”随着陈浩一起冲出血玉蜘蛛包围的四人中，唯一的女子看陈浩低着头也不说话，不由小心翼翼的问道。

    “我们最好赶快离开这个地方！”陈浩说道，“如果我没有看错，那些血玉蜘蛛应该是某个大神通之人控制了的，那个大神通者说不定就跟在血玉蜘蛛后面不远的地方。”

    陈浩的话让几人的脸色变了几变，有两个男子不等陈浩多说什么，架起法器便朝着西边飞了出去。

    “你们怎么还不走？”陈浩看了眼站在原地没有动的这一男一女，有些奇怪的问道，“难道就不怕那个控制血玉蜘蛛的大神通之人？”

    那个男子苦笑一声道：“既然能控制那么大群的血玉蜘蛛，那人的神通绝对不是我们可以想象得到的，如果他想杀我们，我们再怎么逃也没有用。再说了，我个人感觉，跟着师姐你，才是最安全的。”

    陈浩也学着那男子苦笑了一声，说道：“那我们就走吧，我们往东方去。”

    “去东方？这里再往东方走，就是大海了，那里可是妖兽的老巢，我们去那里不是找死吗？”那女子有些惊讶的看着陈浩，不明白他为什么要往东方去。

    “最危险的地方才是最安全的地方。”陈浩说道，“如果我没有猜错，这次妖兽应该准备给整个天元大陆的修真界来一个狠招，把所有支援闽国的修真者都一网打尽。那些血玉蜘蛛应该不是为了杀人，而是为了把人赶到一个特定的区域去。”

    “为什么这么说？”那女子皱着眉头问道，“血玉蜘蛛非常强大，就算结丹期的修真者也难以抗衡，既然妖兽已经控制了那么多的血玉蜘蛛，还用得着这么麻烦吗？直接就可以横扫整个闽国修真界了。“

    “如果是野生的血玉蜘蛛，那当然没有问题，可是这些血玉蜘蛛却是被人控制了的，动作僵硬，形同木偶一般的血玉蜘蛛是不可能对结丹期的修真者造成什么伤害的。可是想要驱赶结丹期的修真者，却还勉强可以做到。”陈浩淡淡的说道。

    听着陈浩的话，那一男一女顿时脸色大变，那男子惊骇的看着陈浩道：“你是说，那些妖兽的目的，是想把所有来支援闽国的结丹期修真者干掉？这怎么可能？除非妖兽那边有元婴期的老怪物出手！可是这可能吗？”

    也难怪他们两人那么惊讶，结丹期和筑基期是两个完全不同的概念，用一个是天一个是地来形容，也一点不为过，可以说，就算一百个拿着极品法宝的筑基期修真者，也斗不过一个空着手的结丹初期修真者，境界的差异，已经决定了两者的胜负。

    “没有什么不可能的。”陈浩的语气一点都没有变化，几千年前，天元大陆和东海妖兽有过协议，元婴以上的修真者，不可以参与到天元大陆和东海妖兽的战争中来，谁违背了这个协议，就会被双方的元婴期修士共同追杀。

    “元婴期的修士不能出手，可元婴期的修士却可以布下强大的阵法，或者让几个，甚至几十个结丹期修士联合使用某一样厉害到极点的法宝。想要杀掉结丹期的修真者，办法真的非常多。”陈浩对那个协议有些不以为然，他深信，只要有足够的利益，这个协议根本就是一个笑话。

    “那我们现在怎么办？”那女子问道。她和那个男子一看就知道属于没有出过远门，在门派庇护之下顺风顺水成长的那类人，现在一遇到出乎自己预料之外的情况，已经完全没有了主意。

    “现在只能一步算一步了，我们先往东方走，然后朝南，去闽国的都城闽州，那里是闽国的中心，想来有不少的前辈高手在。”陈浩也不知道该怎么办，只能先想办法度过眼前的危机，再想其他。

正文 第十四章震慑

    陈浩带着那一男一女两人，朝着东方走了三天，直到远远的听见海浪的声音了，这才朝南而去，如今东海妖兽大举入侵天元大陆，海边危险之极，尽管陈浩猜测大部分的妖兽都已经去到大陆内部，可是他依然不敢冒险到海边去。

    跟着陈浩的一男一女，男子是蓝雨国北方北原国化血门的人，叫做高豫，女子却是蓝雨国落霞门的弟子，叫做崔玉。

    三人一路朝南方而去，时不时还可以看见天空有妖兽飞过，那些妖兽什么模样的都有，不过大多数都是海中生物，或是各类怪鱼，或是螃蟹乌龟，看着这些海中生物在天空乱飞，给人感觉当真怪异之极。

    陈浩三人向南赶路，也不敢乱用真元，速度虽然比普通凡人快得多，可是比起修真者御剑飞行来，却是慢得太多，一直走了八天时间，才终于赶到了闽国的都城闽州附近。

    不过闽州附近的景象却让陈浩三人停下了脚步，远远的，只看见一片黑色烟雾笼罩着整个闽州城，相隔了一百多公里的距离，陈浩亦然可以听见那黑色烟雾之中，时不时的传出痛苦的哀号声。

    “高豫，你是魔门弟子，这黑雾到底是什么东西？”陈浩看着那黑雾，怎么看都不像是正道会使用的法术法器，想到身边的高豫就是魔门弟子，开口便问道。

    高豫摇着头道：“这种黑色的烟雾我从来都没有看见过，也没有听说过有什么魔门功法有这样的威势。我们要不要过去看看？说不定是哪一个魔门前辈在那里布下了阵法。”

    陈浩看着闽州城的黑雾，突然说道：“我想我们最好赶快离开这里。闽州估计已经被妖兽占领了，快走，那些家伙出来了！”

    陈浩说玩，也不等高豫和崔玉，架起一道青色剑光，转身就跑。一直注意着陈浩的高豫和崔玉两人也不含糊，各自架起剑光便跟了上去。这个时候，笼罩着闽州城的黑雾突然一阵翻滚，十数道黑影从黑雾之中激射而出，朝着陈浩等人追了上来。

    架着剑光跑了两个多小时，陈浩三人依旧没有甩掉后面跟着的黑影，反而被那些黑影越追越近。

    “前面有个峡谷，我们飞进峡谷中，我们干掉后面的妖兽，这样被他们追下去，不知道什么时候才能摆脱。”陈浩对高豫和崔玉吩咐了一句，当先便朝着峡谷而去。

    后面追着他们的妖兽一个有十三个，在陈浩强大的灵识感应下，他们的实力早被探查得一清二楚，最强的一个妖兽，也只是接近筑基中期，其他的十二个，全部都是筑基初期的修为。

    三对十三，似乎获胜的机会小到几乎可以忽略，可是如果再被追杀下去，等到真元消耗一空，他们就更没有逃脱的希望了。

    而且陈浩有一种感觉，似乎这十三个妖兽，一直在把他们往一个特定的方向赶去，虽然不知道这些妖兽到底要把他们赶到什么地方去，可是陈浩却可以肯定，到了那个地方，他们绝对有死无生。

    飞进峡谷，陈浩三人的速度便渐渐的慢了下来，给人一种后继无力的感觉，似乎他们的真元就要耗尽了一般。

    后面追着他们的妖兽，虽然有些奇怪他们的真元怎么消耗那么快，可是仗着自己人多势众，也没有想太多，直接便扑了上去。

    看着后面的妖兽越来越近，陈浩突然大喝一声：“对手。”三人几乎同时催动法器，朝着那十三个妖兽攻了过去。

    高豫的法器是一面血红色旗子，那旗子在他的控制之下飞到半空，射出道道血光，急追而来的妖兽被那血光一照，身上顿时冒出阵阵焦烟，如同被烈火烧了一般。

    崔玉的法器则是一面古朴的铜镜，被崔玉拿在手中，射出七彩光芒，被照射到的妖兽虽然不像被高豫的血光照着一般凄惨，可是看那些被照住的妖兽，铁青的脸色，就知道这镜子的威力并不小。

    和人类修真者喜欢隔着老远，用法器、法术对轰不同，大部分的妖兽都更喜欢隔近了肉搏。

    大部分都妖兽在修炼到筑基之前，都是灵智不开，智慧低下，完全是凭着本能在活动修炼，就算到了筑基期，灵智已开，可是很多的妖兽依旧智慧不高，动物的本能对他们的影响依旧非常大。

    正因为这样，妖兽才会更习惯近身的战斗，毕竟那是从他们出生开始，就已经掌握的本能技能。

    顶着高豫和崔玉法器的攻击，十三个妖兽飞快的接近了陈浩三人，当先那个修为最高的妖兽更是一边朝着陈浩抓去，一边咧着嘴开始笑了起来。

    这妖兽和天元大陆的修真者战斗过好几次了，在他的印象当中，人类的修真者虽然法器厉害，可是近战能力几乎为零，只要近了身，就算修为在他之上的修真者，也逃不过他利爪的攻击。

    正当这妖兽得意的时候，突然看见红光一闪，接着便失去了所有的知觉。

    陈浩将插在妖兽额头的红色长剑拔出，看着这个修为比自己还要高一些的妖兽有些诧异，他对付血玉蜘蛛的时候都没有这么轻松，这个鲨鱼头的妖兽居然被自己简单的一剑就刺穿了脑袋。

    “小心点，这个雌性人类近战能力很强。”看见那个鲨鱼头死在了陈浩的剑下，紧跟着鲨鱼头的一个妖兽大声喊了出来，同时伸出爪子朝陈浩抓去。

    这个妖兽也不知道是什么怪物，相貌丑陋之极，身高足有四米，头生三角、三眼、三耳，一双手更是大得离谱，和整个身子根本不成比例，看上去怪异到了极点。

    看着那妖兽圆桌那么大的手掌朝自己拍了过来，陈浩冷冷的哼了一声，体内真元一转，身子如同炮弹一般，朝着那巨掌扑了过去。

    只听见“扑哧”“扑哧”“铛铛”的几声，那妖兽的巨掌竟被陈浩的长剑绞得粉碎，可是陈浩手中的火红色长剑，也断裂成了数截。

    手掌被绞断，那妖兽吃痛之下，更是被激起了凶性，大吼一声，左手巨掌又朝着陈浩猛的拍了下去。

    看着那妖兽巨掌朝自己猛拍下来，陈浩却没有丝毫退让的意图，只听见他大喝一声，青色剑气在他双手之中汇聚成一把数丈大小的青色巨剑。

    陈浩双手握紧青色巨剑，突然怒吼一声，朝着那妖兽劈了下去，巨剑毫无声息的划过妖兽的身体，劈在后面一个妖兽的爪子上，只听见后面那妖兽痛呼一声，他身上坚硬的利爪竟被青色巨剑劈成了两截。

    直到这个时候，那个想要用左掌拍击陈浩的妖兽，这才“轰”的一声落到了地面上，整个身躯断裂成了两截，大片的乌黑血液流得到处都是，一股腥臭味道传得老远。

    干掉那个丑陋的妖兽，陈浩突然仰天一声长啸，近在咫尺的高豫和崔玉只感觉那啸声中竟然包含着一种惊人的威势，似乎听见那啸声就会从心底产生一种臣服的冲动一般。

    “你们一起上吧！”紧握青色巨剑的陈浩，看着眼前的十一个妖兽，淡淡的说道。他的语气虽然很淡，可是整个人的身上，却散发着一股子霸道、狂傲的剑意，似乎眼前这几个和他修为相差不多的妖兽，根本就不放在他眼中一般。

    感受着陈浩身上霸道的剑意，一个妖兽突然转身就飞走，有了带头的，其他的妖兽也纷纷回过头，看都不再看陈浩一眼，转眼之间便消失在了天际。

    看着远去的妖兽，陈浩大大的松了口气，他的剑意来自虎的意境，虎本就是万兽之王，以虎的意境为根基领悟出来的剑意，自然对妖兽也有一定压制，尽管这些妖兽都是来自海洋的生物修炼而成。

    “我们快离开这里，我怕他们回过神来还会回来。”看高豫和崔玉还在那里愣着，陈浩不由大声说道，“他们刚才只是被我的剑意震慑住了，很快就会清醒过来的。”

    听了陈浩的话，高豫和崔玉也不犹豫，跟着陈浩便朝着西南方向飞去。闽国的西南就是天元大陆上最强大的国家青原帝国。这个国家的背后，正是天元大陆修真界正道的领袖，天极盟。

    陈浩的打算，正式逃到这个正道领袖的地盘上去，大树底下好乘凉，以天极盟的实力，想来那些妖兽还不敢在青原帝国闹事。

    飞出一百多公里，眼看着后面的那些妖兽就是再回来追杀他们也追不上了，崔玉才问道：“师姐，刚才到底是怎么回事？为什么你说他们还会回来？”

    这个时候陈浩也感觉安全了，放慢了飞行的速度，听见崔玉的问话，说道：“他们的修为和我相差不多，虽然被剑意震慑住了心神，可是却很快就会回过神来。”

    “被剑意震慑心神？”听见陈浩的话，高豫和崔玉都暗自惊骇，刚才陈浩的剑意并没有针对他们两个，两人虽然感觉到陈浩的剑意庞大激昂，可是其中的霸道和狂傲却是并没有感觉到，现在听说陈浩仅仅凭借着剑意就把十余个妖兽心神震慑住，心中的惊骇可想而知。

    看见高豫和崔玉惊讶的样子，陈浩笑道：“没有什么好惊讶的，我领悟的剑意，精髓之处就在于挑战，就算是天道，我也敢斗上一斗，那些妖兽一时之间被我震慑住，也并不显得奇怪。”

    陈浩在说到挑战天道的时候，身上竟是不自觉的散发出一个凛冽的气息，让身边的高豫和崔玉打了个冷颤，心底没来由的生出一股畏惧的感觉。

    这也难怪，天道在所有修道者眼中，都是神圣不可侵犯的，在他们的潜意识里，就认定了，天道是无法挑战的。可是现在突然出现一个人，敢去和天道挑战，这个给人的第一感觉，自然就是恐惧。

    这就好像在很多普通人眼里，警察是力量和暴力的象征，可是突然有一天，出现一个敢和警察叫板的人，这个人给人的第一感觉，自然就害怕和恐惧。

    一边闲聊一边朝着西南飞去，天快黑的时候，陈浩等人落到一个小山谷中，经历了一场追逃，又在天上飞行了一天，陈浩三人都累得很了，落到地面上，便各自开始打坐，回复真元。

    半夜时分，正在打坐的陈浩突然心中一动，一种危险的感觉从心底生了起来，立刻从修炼的状态脱离了出来，灵识朝着四面八方扫了出去。

    因为有那古怪玉镯的关系，陈浩的灵识比同样修为的修真者要强大很多，陈浩现在的灵识强度，恐怕和筑基后期的人相比，也丝毫不差。

    陈浩的灵识远远的扫出，发现在距离自己两千多米远的地方，四个筑基初期的修真者鬼鬼祟祟的朝着自己所在的方向看来。

    见这四人似乎不怀好意，陈浩便留上了心。四人都是筑基期的修真者，感觉灵敏之极，只要有人在远处用灵识窥视他们，很容易就会被他们察觉到。

    可是一来，陈浩的灵识比他们强大得多，二来，陈浩也并没有把注意力放在四人身上，而是注视着四人身边的一颗小树，漫不经心的偷听着四人的谈话。

    “你确定他们受了伤？我怎么看他们不太像是受伤的样子啊？别踢到铁板上了啊？”一个男子的声音有些犹豫的说道。

    “你怕什么？闽州被妖兽占领了，很多修真者虽然逃了出来，可是大多都带着伤，最近一段时间，我们躲在这里，不是干掉很多路过的修真者？放心吧，这些家伙和妖兽硬拼，法器符箓什么的，早就消耗一空了，就算没有受伤，也不是我们的对手。”另一个男子的声音似乎是在给前一个人打气。

    “我总感觉不大好，他们在前面对抗妖兽，我们却在后面下冷手，要是让别人知道了，咱们可是要被全大陆的人追杀的。”这是第一次说话的那人说出来的。

    “你说说看，你空间戒指里面那一百多块灵石哪来的？我们这样的穷人不多做一点这种没本的买卖，哪能发到？”这却是第三个男子的声音。

正文 第十五章惊变

    听着四人的对话，陈浩立刻知道，自己三人居然被打劫的给盯上了，看这四个人的样子，应该也杀掉了几个倒霉的修真者，只是现在他们居然盯上自己，也只能说他们运气实在太差。

    陈浩正思索着要怎么对付这四个家伙，却突然发现，他们四个人身上原本非常清晰的真元波动竟然消失不见了，他的灵识扫描之下，只发现四个生命波动强烈的人朝着自己三人走来，那四个生命波动强烈的人，身上并没有任何的真元波动，无论怎么看，那四人都不像是筑基期的修真者。

    这四人的变化让陈浩很是惊讶了一下，虽然大部分修真者都会一些隐藏修为的法术，可是想要把真元的波动完全隐藏起来，那几乎是不可能的事，可是这四个人偏偏就做到了，想来应该有什么特殊的功法或者法宝。

    “你们两个小心点，有四个筑基初期的小贼想要打我们的主意，他们把修为完全收敛了起来，身上完全没有任何的真元波动，看上去就像是练气期的修士一般。”陈浩感应到那四人距离自己已经近了，便开口提醒着高豫和崔玉。

    陈浩的话是用真元直接送进他们二人耳朵的，将正在休养回复真元的两人直接惊醒了过来，听了陈浩的话之后，都感觉有些惊讶，同时也有些侥幸。对方能完全收敛气息，伪装成练气期修真者的样子，等到接近了自己，再突然袭击，没有任何准备之下，恐怕真要吃大亏。

    “我们静观其变，这几个人身上不是有隐藏气息的法宝，就是有收敛气息的功法，干掉这四个家伙，抢过来再说。”陈浩对着高豫和崔玉说道。

    两人点了点头，表示认同了陈浩的话。

    高豫和崔玉两人自从陈浩以一人之力，惊退十余个筑基期的妖兽之后，就不知不觉的对他产生了一种信服的感觉，现在陈浩说的话，他们几乎不会去反驳。

    这个时候那四人也走进了高豫和崔玉灵识查探的范围，两人灵识一扫之下，发现来的四人身上果然没有任何的真元波动，如果只从他们表现出来的实力来判断，四人都是在练气期七、八层的样子。

    四人并没有在路上多耽误什么时间，而是径直朝着陈浩等人的方向而来，不一会便远远的可以看见这四个人的模样了。

    看着这四个人，陈浩的眼睛眯了一下，只因为这四个人当中，其中一人他居然认识，那人正是紫霄门支援闽国队伍中的一个，名字他没有去记，被血玉蜘蛛冲击之后，还以为他们都死了，没想到这个人居然活了下来，看他如今的样子，似乎还活得非常滋润。

    那人看见陈浩也愣了一下，随即大是惊喜的叫了起来：“啊！这不是陈浩师妹吗？你没事真实太好了，其他人呢？”那人说着，和其他三人一起，脚下不停的朝着陈浩三人走了过来。

    “其他人我也不知道，我们被血玉蜘蛛冲散了。倒是你，怎么会在这里？”看着眼前之人，陈浩没来由的感觉到一阵的厌恶，口中却是淡淡的回答着。

    “我被血玉蜘蛛攻击，受了重伤，一身修为险些被废，幸亏被这三位师兄给救了，可是，我的修为没有几年想来是没有办法恢复了啊。”那人一边说话，一边又朝着陈浩走了几步。

    “对了，师妹，我有件很重要的事要给你说。”那人走到陈浩身前五米左右的距离时，便停了下来，一脸凝重的对着陈浩说道。

    “哦？什么事？”看着那人的表情，陈浩不留痕迹的朝高豫和崔玉使了个眼色，让他们做好防备，这才装作好奇的问着那个人。

    “是这样的，师妹，其实我——想杀了你！”你字一说出口，他整个人突然朝着陈浩扑了过来，手上也不知道什么时候，竟然多出了一个黑色的锥形法器，那法器上传来的阵阵腥臭，显然上面附着了非常厉害的毒素。

    不过早有准备的陈浩如何会被他伤到？没有等到那人靠近，右手便挥出一道青色剑气，轻易的将那人的头颅切了下来。

    在那个人动手的同时，剩下的三人，两人扑向高豫和崔玉，另外一人扑向了陈浩，见陈浩突然发难，用一道青色剑气切掉了同伴的头颅，扑向陈浩那人竟是御史着法器转身就跑。

    “给我留下吧！”看着有人想跑，陈浩立刻怒喝一声，青色剑气在他手中凝聚成一把数丈大小的巨剑，陈浩挥动着巨剑，非常轻易的将那个正在御史法器的家伙劈成了两截。

    轻松的干掉两个人，陈浩这才朝着高豫和崔玉的方向看去，只见两人已经用各自的法器将剩下的两个小贼给干掉了。

    其中一人被高豫血色旗子上射出的血光一照，立刻化成了一滩血水，死得不能再死。另外一人被崔玉的镜子射出的五彩光芒一照，不一会全身血液便冻结成冰，显然也是活不成了。

    干掉了四个想要打他们主意的小贼，陈浩三人都大大的松了口气，只听高豫道：“这四人中，我认识一个，是魔道阴鬼派的弟子，幸好我们早发现了他们的阴谋，否则被他们几个近距离偷袭，凭着他们法宝的阴毒，我们恐怕很难活下来。”

    陈浩笑道：“这也活该这四人倒霉，要是他们光明正大的打劫，我们恐怕还不是他们的对手，可是他们偏偏选择了偷袭，却反被我们给偷袭了。”

    顿了顿，陈浩又道：“我们查看一下这四个家伙身上的东西吧，看看有没有那个能收敛气息的法器或者功法。”

    从那四个死人身上，陈浩三人一共拿到了十一件法器，五百多块灵石，还有一块玉简。看着这一大堆的灵石，三人眼睛都有些红了。

    只听见高豫道：“怪不得这些家伙敢在整个天元大陆都在全力对抗东海妖兽的时候，背后下黑手，这么多的灵石和法器，弄得我都想去干那种不要本钱的买卖了。”

    “想都不要想。”陈浩说道，“这种事偶尔做做可以，如果干得太多，我们的下场必然和躺在这里的四位一样。好了，我们先分赃。恩？这块玉简是什么东西？”

    拿起玉简一看，里面竟是记载着一门非常奇特的秘术，名字叫做隐息术，那四个人能隐藏自己身上的真元波动，靠的正是这门秘术。

    “哈哈，这玉简之中记载了一门叫做隐息术的秘术，这四个人正是靠着这门秘术，才能隐藏自己身上的真元波动。你们有没有空白的玉简，我把它复制给你们。”陈浩看着那枚记载了隐息术的玉简，心中自然是惊喜万分，这个秘术绝对是扮猪吃老虎，背后拍板状的必备之物。

    把隐息术复制给了高豫和崔玉二人，陈浩又将灵石分成了三份，一人一份拿了，接下来三人却是看着十一件法器发起了愁。

    法器只有十一件，可是却有三个人，到底怎么分，却是一个大问题。谁都知道筑基期的修真者无法使用法宝，法器的数量和威力，就决定了筑基期修真者的实力强弱。

    过了一会，只听见高豫道：“这样吧，我和崔玉一人拿三件法器，剩下的五件，就陈师姐你拿去。”

    崔玉听见高豫这么说，立刻点头道：“这样最好，我们都有师门的法器在手上，这些东西拿来也没有多大的用处，倒是师姐你的法器在对付妖兽的时候被毁坏了，现在最需要法器的正是师姐。”

    看见高豫和崔玉都这么说了，陈浩也不矫情推脱，拿过十一件法器当中唯一的一件枪型法器，随后手一挥，随意的收了四件法器到空间戒指中。

    陈浩拿着那枪型法器，在手中挥舞了几下，感觉比长剑用起来要顺手多了。这枪型法器有四米多长，枪尖血红，让人看上去杀气凛然，枪柄用手腕粗细的黑色金属打造而成，握在手中，厚重感十足。

    拿着长枪耍了几个虎拳的架子，竟是比空手之时更容易的便进入到了虎拳霸道、狂傲的意境当中，这既让陈浩惊讶，又在他的预料之中。

    形意拳本身就是枪拳，是从古代长枪战法之中演化出来的，用长枪打形意拳的架子，自然更容易进入状态。

    使了一套枪法，陈浩挽了一个枪花将那长枪收了起来，这时候高豫和崔玉立刻上前恭喜陈浩得到了一件称手的法器。

    到天快亮的时候，回复了真元的陈浩三人，便飞快的朝着青原帝国而去，一路之上再没有遇到什么意外的情况，很快便到了闽国和青原帝国的边界。

    两国边界是一片崇山峻岭，山中野兽怪物层出不穷，而且也不知道为什么，这个地方灵气稀薄之极，不要说和那些大门大派的山门相比，就是普通的凡人城市也比这里好得多。正因为这样，这个地方不要说凡人，就是修真者也不愿意到这里来。

    “这个地方好荒凉！”一进入这片山岭，崔玉便如此说道。倒不是这里真的荒芜，这山岭之中各种树木非常繁茂，动物的种类也非常丰富，可是灵气的匮乏，使得每一个到这里的修真者，都感觉这里异常的荒凉。

    “这片山岭叫做两界山，是闽国和青原的分界线，不知道为什么，这片山岭之中几乎没有什么灵气，据说很多前辈高人都来探索过这里，可是都没有人发现这里灵气匮乏的真正原因。

    三人一边闲聊，一边朝着青原国的方向而去，不一会便飞出了近百公里。

    陈浩灵识外探，发现这片山岭果然灵气匮乏，如此地方，想来也没有哪个修真者没事干往这里跑，心头的警觉不知不觉的放了下来。

    正当陈浩三人大摇大摆的从三界山飞过时，一声巨响突然从三界山地下传出，把飞在空中的陈浩三人吓了一跳，低头一看，却见三界山的地面随着那一声巨响竟是裂开了一个百十米大小的裂缝，如同夜空一般漆黑的烟雾正从那裂缝之中散发出来。

    “不好，快走！”陈浩周围被黑烟沾染上的植物树木，瞬间便枯萎死去，立刻大叫一声，朝着远方飞去。

    可那黑烟扩散的速度之快，远超陈浩三人的想象，还没有飞出一公里的距离，三人便被那黑烟当头盖住。

    见那黑烟罩了过来，陈浩又惊又怒，突然大吼一声，青色剑气在双手中凝结出一把青色巨剑，朝着黑烟猛地劈了下去。

    只见一道青色剑光闪过，如同夜空一边漆黑的烟雾，竟被陈浩这一件劈成了两半，那威势，竟会让人不自觉的想到盘古开天辟地的那一击。

    这一剑可以说是陈好巅峰的一剑，凝聚了陈浩全身所有的真元、精神和意念，铺天盖地的黑烟竟被陈浩的剑气一分为二，虽然地下的裂缝之中依旧有黑烟源源不断的冒出，可是一时之间却没有继续扩散，而是在原地不断的翻滚凝聚着。

    “你们先走！”陈浩对着高豫和崔玉道，“我还能压制这些黑烟一段时间，你们快离开这里。”

    亲眼看见了陈浩一剑之威的高豫和崔玉两人，知道自己留下来也帮不上忙，反而会成为陈浩的累赘，也不多说什么，转身便朝着青原的方向飞去。

    等到高豫和崔玉两人飞到远方，看不见身影了，陈浩这才转过身来，架起剑光，竟是朝着那黑色烟雾飞了过去。

    不知道为什么，陈浩劈出那惊天一剑之后，照理说体内真元应该消耗一空，灵识也应该疲惫不堪的。可是在劈出那一剑的瞬间，陈浩便清晰的感觉到，那黑色烟雾之中，突然传出一股能量，将自己消耗一空的真元补满，而疲惫的灵识在那股能量的滋润下，竟还有了少许的增长。

    随着那怪异能量的出现，陈浩的大脑深处竟是出现了一个呼唤，让他进到那黑色的烟雾中去。，

正文 第十六章幽冥路

    陈浩一接近那些黑色烟雾，便看见那些黑色烟雾猛地朝他串了过来，没有等他反应过来，便被当头罩住，顿时感觉眼前一暗，接着便是一阵的天旋地动，四面八方巨大的压力朝他压了过来。

    几乎是下意识的，陈浩体内真元涌动，想要将自己保护起来，可是那压力来的快，去得也更快，全身涌动的真元还没有释放出来，外界的压力便消失一空，本来和外界强大压力对抗的真元，却是打在空处，疯狂的超四周喷涌而出。

    力量打空的感觉让陈浩难受之极，甚至连灵识都一滞，好在陈浩根基非常稳固，很快便从力量打空的虚脱感中脱离了出来，正想用灵识探测自己在什么地方，一道金色的强光突然射进了他的眼睛。

    那金色强光虽然一闪之后便逐渐减弱，最后减弱到了凡人肉眼都可以承受的程度。可是突如其来的强光还是让陈浩短暂的失明。

    好在修真者的体质回复的速度也比凡人快乐很多，陈浩很快就摆脱了那种失明的状态，眼前的景象终于印在了他的眼中。

    陈浩四周一看，只见四面八方金光闪闪，自己竟然不知不觉的被人弄到了一个金色宫殿之中。

    这金色宫殿华丽之极，地面、墙壁和立柱都是用黄金打造，宫殿顶端还镶嵌着数不清的金色灵石，让陈浩短暂失明的金色光芒正是从那些金色灵石之中散射出来的。

    最让陈浩惊讶的，是他的正前方，有着一张金色的座椅，上面坐着一个身着紫色长袍的中年男子。那男子长了一张国字脸，眉毛很浓，长得并不俊美，可是却英气十足，而且眼中不时透露出来的沧桑也让人不由自主的被他吸引。

    在陈浩打量那紫袍男子的同时，那个男子也在打量陈浩，看陈浩已经看清楚了这里的环境，那紫袍男子眼睛突然一眯，一股磅礴的气势从他身上散发了出来，那股气势如同圣君降临，王者现世，庞大而浩然。

    感受着那紫袍男子的气势，陈浩脸色一变，没有任何的犹豫，全身真元猛的转动，化作青色剑气，在双手之中凝结成一把巨剑，朝着那紫袍男子劈了下去。

    “咦？”看见陈浩感受到了他身上磅礴浩然的气势，却毫不犹豫的发动攻击，不由感觉有些意外，看着越来越接近的青色剑气，紫袍男子并没有在意，只是很随意的挥了挥右手，一面蓝色的光盾便凭空出现，挡在了青色剑气的必经之路上。

    陈浩的青色剑气和那蓝色光盾相撞，顿时发出一阵金属摩擦一般的刺耳声音，接着便看见蓝色光盾“轰”的一声化作点点蓝光消散在空气之中，而陈浩的青色剑气却丝毫没有受阻挡一般劈到了紫袍男子的身上。

    “咦？”看见陈浩的青色剑气居然可以击碎自己的蓝色光盾，紫袍男子感觉有些惊讶，看着朝自己劈来的巨剑，紫袍男子只是淡淡的笑了笑，却依旧没有移动分毫。

    可以将筑基期妖兽劈成两截的青色剑气劈到那紫袍男子身上，却如同劈在了黑洞之中一般，消失得无影无踪。

    随着陈浩的攻击，那紫袍男子身上的气势越发的浩然磅礴，隐隐之中，陈浩竟然生出一种眼前之人就是天地，无法抗拒的感觉。可是陈浩本就是一个不会向天地低头的人，在紫袍男子越发强大的气势下，他依旧在苦苦的支撑着，寻找个机会反击。

    “巨剑术用得不错！用高速的震动来增加攻击能力，和无相剑阵有异曲同工之妙，你能创出这样的秘术，倒也算是一个天才之辈，没有辱没了青冥令。”看着在自己磅礴浩然的气势压迫下，依然在试图反击，轻微的点了点头。

    紫袍男子甩了甩手，数道青色的剑气被他甩了出去，陈浩看得仔细，那些青涩的剑气正是他打出去的剑气，却被那紫袍男子轻易的甩了出来！

    更让陈浩惊骇的是，那男子接下陈浩的攻击，并没有使用任何的真元法器，而是直接用肉体硬抗的，陈浩清楚的看见，那紫袍男子手上的肌腱微微的弹了几下，便将他的青色剑气甩了出来。

    “你是什么人？”在那紫袍男子磅礴浩然的气势下，陈浩感觉自己的体力精神都消耗得很快，他不知道他自己还能坚持多久，可是有一点他却是很明白了，他根本不是眼前这个男子的对手，眼前这个紫袍男子的修为，怕是已经到达元婴期了。

    “你还没有资格知道我的身份！”那紫袍男子道，“不过，你是青冥令德主人，想来用不了多久，你就可以达到我这样的程度了吧。”

    随着那紫袍男子的话，他身上的气势一收，陈浩顿时感觉全身轻松了很多，不由长长的松了一口气，问道：“请问前辈，这里是什么地方？”

    “这里是幽冥圣殿。”紫袍男子说道，“或者用大部分活人的叫法，这里也可以叫做黄泉路，是死人轮回的必经之路，也是地狱之中的恶鬼前往人间的必经之路。”

    “黄泉路？”陈浩愣了一下，有些奇怪的道：“既然是死人轮回之地，我又是怎么到达这里的？”

    紫袍男子摇了摇头，说道：“我也不知道，我只是感应到青冥令的主人到了这幽冥圣殿，才把你拉过来的。如果我猜的没错，你应该是被地狱之中的那几个老家伙召唤来的吧。”

    听着紫袍男子的话，陈浩一脸的疑惑，问道：“请问前辈，那青冥令到底是什么东西？有什么来历？还有，那地狱之中的老家伙又是什么人？为什么会把握召唤来这里？”

    紫袍男子摇了摇头，淡淡的说道：“你泥丸宫之中那黑色的玉牌就是青冥令。至于它的来历，你该知道的时候，自然会知道。好了，这里不是你该来，也不是你能来的地方，你还是快离开吧。”

    “前辈，不是在下不想离开，而是我不知道怎么离开这里啊！”陈浩看了看这金色的宫殿，却根本就没有找到哪个地方像大门。

    紫袍男子道：“我会送你出去的，去吧！”随着那紫袍男子的话，陈浩脚下突然出现一个传送法阵，也不等他反应过来，便将他送了出去。

    看着陈浩化作白光消失在传送阵法之中，那紫袍男子突然愣了愣，随即拍着脑门自言自语的道：“这下麻烦了，那些老家伙居然敢干预我的法术，想不到啊想不到，算了，那丫头既然是青冥令的主人，幽冥路上那些小鬼应该难不住她的。不过那些老家伙最近越来越放肆了，看来应该去找他们切磋切磋了。”紫袍男子说完，身影一闪，便从这金色宫殿中消失不见。

    不去说那紫袍男子如何同那些地狱的老家伙切磋，却说陈浩，竟是被那紫袍男子的法术传送到了一个异常古怪的地方，这里有灰色的天空和黑色的太阳，四面八方都是黑红色的石头，若有若无的血腥味从那些黑红色的石头之中传出来，让人一阵阵的作呕。

    最让陈浩难受的，是这个地方灵气匮乏之极，而且空间中充斥着一种古怪的阴冷能量，让陈浩感觉非常不舒服。

    看着四周都是一样的景色，陈浩皱了皱眉头，随意的选定了一个方向走去，这个地方他虽然不知道在哪里，可是这里的空间中散发的阴冷能量，却让他感觉很不舒服，似乎自己的真元天生就厌恶这种能量一般。

    这个地方灵气稀薄之极，陈浩也不敢御剑飞行，那样太耗真元，如果真元耗尽，在这个地方回复起来无意比天元大陆慢上千百倍。

    好在陈浩的身体经过真元洗涤，比普通凡人强大了千百倍，就算不用真元，行走的速度也比大部分千里马快了许多。不过半天时间，便已经奔出了好几十公里。

    连续跑了大半天，眼前突然出现一片黑绿色的树林和一条不大的河流。

    河流和树林的出现让陈浩大大的松了口气，无论怎么说，这个地方还有着生命的存在，要是一路走下去，全是那种黑红色的石头，恐怕要不了多久，他就会疯掉。

    陈浩正想朝着那树林走去，突然心头一动，刚刚学会没有多久的隐息术立刻运转了起来，将全身的真元气息隐藏了起来，只要修为不是超过他太多，就算站在面前，也看不出他目前的修为。

    陈浩刚刚把真元气息收敛起来，两道苍白的遁光便由远而近的来到那树林之中，不一会那片树林之中便传出一阵的哭喊求饶之声。

    这种事情陈浩本事不想去理会的，可是那树林之中透露出来的一丝鬼气，却让他改变了主意，悄悄的朝着那片树林潜了过去，不一会便进到了树林之中。

    远远的，陈浩看见两个面色苍白的男子正在吸食人的生魂，二十几个凡人躺在地上一动不动，可是从那些凡人眼中的恐惧和绝望来看，他们定然是被施了什么定身法术，全身无法动弹。

    看了看那两个面色苍白的男子，不过是练气期五、六层的修为，陈浩顿时便来了精神，看那两个男子还在不停的吸食着人的生魂，立刻从藏身之处跳了出来，两道青色剑气从双手射出，非常轻易的将那两个面色苍白的男子切成了几截。

    可是让陈浩愣然的是，那两个男子身躯被窃成了两截，人却并没有死去，而是化成一团黑雾，鬼哭狼嚎的超陈浩扑了过来。

    眼前的状况让陈浩有些意外，他怎么也没有想到哪两个看起来和人没有什么区别的男子居然是鬼修！不过陈浩也没有太过在意，不过练气期五、六层的鬼修而已，他根本就没有放在眼中。右手一挥，数道剑气激射而出，瞬间便将那两个鬼修化成德黑雾剿成了碎片。

    “多谢仙子救命之恩！”被陈浩就下的几人连忙朝着陈浩下拜行礼，直呼陈浩为上仙，让他整个人都有些飘飘然起来。

    “这里是什么地方？”虽然被人顶礼膜拜的感觉有些爽，可是陈浩却并不迷恋那种感觉，很早之前，陈浩就已经知道，这个世界上，力量才是一切，只有拥有了强大的力量，自己才能活下来，而且活得更好。

    “回仙子，这里是幽冥路！”被陈浩救下的人当中，一个老头子回答道，“我们都是被这里的鬼怪抓来的凡人，敢请仙子发发慈悲救我们出去吧。”

    那老人说着，又朝陈浩跪了下来，其他人见状，也连忙朝着陈浩跪下。看得出来，这些人是被这里的鬼修折磨得怕了。

    看着一脸希翼看着他的众人，陈浩叹了口气道：“我也是被困在了这里，我也不知道要怎么才能出去啊！”

    听着陈浩这么说，刚才说话的那老人犹豫了一下，看了眼其他的人，最后还是什么都没有说。

    他的表情陈浩看得清楚，手一挥，一道真元力将那老人带到自己跟前，随手布下一个隔音的结界。

    “你好像知道怎么离开这里？”布下隔音结界之后，陈浩便问道，“你放心的说吧，这里被我布下了隔音的结界，他们是听不到我们说的话的。”

    “仙子！”听见陈浩的话，那老人突然又朝陈浩跪了下来，“仙子，我孙女被阴风洞的鬼王修寮抓去了，说是要把握孙女当做鼎炉，小老儿贱命一条，死不足惜，只希望仙子能救救我孙女。”老人说完，竟是不停的朝着陈浩磕起头来，不一会，额头上便已经血肉模糊。

    看着老人这般模样，陈浩叹息了一声，道：“只要你告诉我离开这个地方的方法，我可以答应你，尽量救你的孙女出来。”

    说话之时，陈浩依旧留了后路，只是尽量而已，如果到时候对方实力太强他救不出来，就不关他的事了。

    “多谢仙子！”那老人根本没有在意陈浩话中留下的后路，直接便说出了离开这幽冥路的方法：“离开幽冥路得方法，就是前往雷霆峰的顶峰，借用那里的雷电力量破开空间，才能离开这幽冥路！”

正文 第十七章消息

    听着那老头的话，陈浩的第一个反应就是，他被耍了。想那天雷是何等的暴虐？岂是人人都可以借用它的力量？修真者常用的法术当中，雷法的攻击力当之无愧的排在第一，而修真者用的雷法，不过是引下了一丝的天雷之力罢了。

    那老头说的地方既然叫做雷霆峰，可以想象，那里的天雷必然凶猛狂暴，没有点实力的人，不要说借用，不被天雷轰杀成渣就很不错了。

    看见陈浩的脸色越来越难看，那老人连忙解释道：“小老儿在这里已经生活了二十多年了，这里的鬼修也需要我们这些凡人来做一些杂事，也正是因为这样，小老儿才得以活了下来。小老儿说的，离开这幽冥路的方法，绝对是实话，这些都是小老儿从那些鬼修处偷听来的。”

    听了那老人的话，陈浩淡淡的点了点头，说道：“既然你说你为那些鬼修干了二十年的杂务了，那他们现在又为什么杀你？”

    老人说道：“还不是因为我那孙女。二十年前，我和我孙女一起掉进了这幽冥路之中，那时候她才刚刚出生没有多久。前段时间，那鬼王修寮看我孙女出落得清秀漂亮，便要将我那孙女充作鼎炉，我护女心切，顶撞了那鬼王几句，便被他丢到此处，充作低阶弟子的食物。”

    听到那个老人的话，陈浩沉呤了一下，说道：“我们先去那因风洞附近看看，不过我不一定有能力救出你孙女，你最好做好心里准备。”

    陈浩说完，让老人指了下因风洞的方向，便提起他朝着阴风洞的方向疾奔而去，眨眼之间便跑出上千米，将想要跟出来的一干凡人甩在了身后。

    一直跑出去差不多五十公里，到得一个山谷之中，陈浩才停了下来，将提在手上的老人放了下来，说道：“在这里休息一下，你先吃点东西，然后再去阴风洞，想办法救你孙女。”

    说完，陈浩自顾自的开始打坐回复真元，而那老人却从怀中拿出几块肉干飞快的啃了起来。

    等到那老人吃完，陈浩才问道：“你叫什么名字？是怎么到这幽冥路来的？你在这里呆了二十年了，对这个地方，你都知道一些什么？”

    那老人道：“小老儿杨洪，本是闽国的一个樵夫，在家乡犯了事，就准备带着刚刚出生没有多久的小孙女翻过两界山，到青原帝国去，谁知道在两界山之中，恰巧遇到了幽冥路和天元大陆之间通道大开，小老儿爷孙两个便被吸到了这幽冥路中。”

    听着那老人杨洪的话，陈浩心头的疑惑解了一些，可是更多的疑惑却又冒了出来，那紫袍男子说，他是在两界山被地狱的老家伙引来的，可是以杨洪的话来推断，那两界山却是天元大陆和幽冥路的通道，这幽冥路和地狱又有什么关系？

    心头想着事，只听见杨洪继续说道：“小老儿也孙两来到幽冥路之后，一直在为那修寮处理杂务，这才苟活到了今日。听那修寮说，这幽冥路似乎是一个什么通道，连接着天元路和另外一个恐怖的地方，就连修寮这般鬼修者也不敢提起那个地方。”

    杨洪又说了许多幽冥路的情况，可是对陈浩却并没有什么用处，问清了一些基本的状况，陈浩便让杨洪说了因风洞的方位，接着让他在原地等着，自己却独自一人朝因风洞而去。

    因风洞距离陈浩休整的山谷并不远，也就是两百公里左右，以陈浩的速度，只是用了一个晚上的时间便赶了过去，到天亮的时候，陈浩已经到了一座巨大山峰的脚下。

    那山峰长得非常奇特，通体都是漆黑的岩石构成，上面布满了大小不一的各种孔洞，山风从那些孔洞之中吹过，顿时发出一阵阵鬼哭狼嚎的声音，远远的便可以听见，直让人感觉毛骨悚然。

    这怪异石山的半山腰，有一个二十多米高的洞穴，洞穴之中时不时的有阴风鬼雾冒出，远远的看上去，黑气缭绕，正是因风洞

    陈浩用隐息术隐藏了真元的波动，躲得远远的观察着因风洞的情况。不大一会，便已经见到八、九十个鬼修出出进进，数量之多，让陈浩暗自咂舌。

    那些鬼修的修为大多不高，也就是练气期七、八层的样子，不过数量庞大得恐怖，就是陈浩再怎么自信，也不敢去招惹到他们。

    和普通的修真者不同，鬼修其实就是修炼过的死人灵魂，如果是普通人，灵魂的强度太低，如果不入轮回，又没有特别的机遇，一段时间之后，就会自行消散掉。

    可是修真者则不同，修真者的灵魂强度比普通人强大了太多，很多死亡的修真者，如果灵魂没有受到什么损伤，一般都会选择修炼鬼道。毕竟人都是有执念的，如果进入轮回，这一生的记忆都会被清除干净。

    不过陈浩也发现，这幽冥路的鬼修和天元大陆的鬼修也有不同之处，天元大陆的鬼修，在修炼到筑基之前，是没有办法凝结成实体的，只能凝结成一团黑雾，一直到筑基成功之后，才能凝结出和肉体无二的身躯来。

    可是这幽冥路中的鬼修，只需要修炼到练气期第五层就可以凝结出实体来，虽然那只是一个和肉身相似的阴冥之力聚集体，可是却比天元大陆上同阶的鬼修要抢上太多。

    远远的看见一个练气期八层的弟子朝着自己这边飞来，陈浩心中一动，运起隐息术，将全身气息压制得更加隐晦，脚下却是几个挪移，到了那鬼修的必经之路上。

    陈浩将全身气息压制在练气期六层的样子，这已经是他的极限，不可能压制再多了。

    那鬼修经过陈浩藏身处附近之时，感应到了他的气息，立刻尖叫一声，朝着陈浩的藏身之处扑了过来。

    等那鬼修扑到近处，陈浩才突然挥出几道剑气，朝那鬼修劈去。只听见“扑哧”的几声响过，那鬼修被几道青色剑气劈成了一团烟雾。

    “嗷——”陈浩那几道剑气似乎对那鬼修伤害很大，那鬼修发出一阵尖锐的痛苦哀号之后，转身便想要逃走，却被一只青色的大手当头抓住。

    那青色大手却是陈浩用青冥剑气凝结而成，这一手还是他从巨剑术中领悟到的。那青冥剑气既然可以凝结成一把青色巨剑，那么凝结成一只手也不是不可能的，略微联系了几次，便掌握了这门技巧。

    将剑气凝结成大手抓物，本来是没有什么大用的，不但对控制力的要求非常高，而且还没有什么攻击力，用来抓东西吧，那青冥剑气又锐利非常，寻常物品一抓就坏，高阶法器就抓不住。

    只是没有想到，这等鸡肋一般的法术技巧，现在却派上了用场，那鬼修被青色大手抓住，立刻疯狂的挣扎了起来，可是青冥剑气锐利异常，那鬼修挣扎了几下不但没有从青色大手中挣脱出来，反而是他自己，险些被剑气击散了形体。

    抓住那鬼修之后，陈浩立刻运起真元，架起青色剑光，朝着远方飞去。他刚离开没多久，几个听见声响的鬼修便飞来查看，自然什么也没有发现。

    却说陈浩抓着那鬼修飞出几十里地，远远的已经看不见阴风洞所在的怪异石山了，这才找了处隐蔽的地方停了下来，看见被青色大手抓住的鬼修已经奄奄一息，构成身躯的黑色雾气不断的翻滚，眼看着就要散去了。

    看见这样的状况，陈浩不由暗自叫了一声晦气，早知道就逮一个修为高一些的，至少不会被青冥剑气割上几下就弄得半死不活。

    不过陈浩既然将那鬼修抓来，自然不会让他就这么死去，张开嘴，将一口精纯的真元打在那鬼修身上，原本翻滚不休的黑色雾气便迅速的停了下来，逐渐的向内收缩，重新凝结成了一个中年男子模样的身躯。

    “多谢不杀之恩。”那中年男子看了陈浩一眼，有些虚弱的说道，“前辈想要知道什么只管问我，在下必然知无不言，只请前辈能高抬贵手放过我。”

    陈浩不置可否的点了点头，说道：“你叫什么名字？给我说说这幽冥路修真界的情况，特别是离开幽冥路的方法。”

    那鬼修点了点头，说道：“我叫马云。想要离开幽冥路，只有去雷霆峰的峰顶，借用天雷的力量，破开空间才行。”

    “幽冥路所处的空间，灵气非常匮乏，可是阴冥之力却非常充沛，非常适合鬼道的修炼，可以说，整个幽冥路的修真界，都是鬼道的修炼者。”马云说道。

    听了马云的话，陈浩不由得大皱眉头，道：“幽冥路到底是什么地方？为什么这里灵气匮乏，却有这么充沛的阴冥之力？还有，幽冥路和天元大陆之间的通道又是怎么回事？”

    马云道：“如果前辈问其他人这幽冥路的来历，恐怕没有几个人知道，可是我却是知道得一清二楚。这幽冥路其实在上古之时，也是天元大陆的一个部分，可是后来，天元大陆发生了一场惊天的大战，后来有一方战败了，就被封印了起来，据说，那些战败之人，就是被封印在幽冥路的下面。”

    “说具体一点。”陈浩对马云模糊笼统的话感觉很不满意，“到底是什么大战，封印的又是什么人？”

    马云道：“我也是在古籍当中查找到些许资料的，具体的事我也不知道，只能猜测出一个大概来。应该是上古之时，并没有所谓的灵魂轮回之说，修真者也好，普通凡人也好，其他的各种生灵妖物也好，死亡之后，灵魂都是在天地间飘荡，或者消散，或者修炼鬼道。”

    “后来，随着死亡的生灵越来越多，鬼修的实力便越来越强大，一些大神通的修真者为了遏制鬼修的发展，便想要设立一个灵魂轮回之处。这自然遭到了鬼修们的强烈反对，双方接着便进行了一场大战，最后的结果就是鬼修战败，大部分的鬼修被杀死，那些神通惊人的鬼修前辈，则被封印在了地狱之中。”

    “那场大战发生在什么时候？”听见马云的话，陈浩心头一动，突然想到了五万年前天元大陆修真界的变化，如今的天元大陆修真界之所以再没有出现过超越元婴期的修真者，也和五万年前那场大变有很大的关系。

    “我也不知道。”马云摇着头道，“那场战斗太过遥远，根本就没有什么有用的资料存留下来，我说的这些，其实大部分都是我查看了现存的资料以后，自己猜测出来的，到底是不是准确，我也不知道。”

    陈浩“恩”了一声，很快便不再想那什么大战的问题，“你知不知道有没有人从幽冥路离开过？”

    马云摇着头道：“据我所知，还没有人成功的离开过幽冥路。雷霆峰的峰顶，就是离开幽冥路的唯一方法，不过那里常年被天雷笼罩，想要离开幽冥路，不但要顶住那些天雷的攻击，还要借用天雷的力量破开空间。恐怕只有元婴期的高手才能做到。”

    又问了马云幽冥路的一些情况，陈浩这才问道：“在你们阴风洞里面，是不是有一个姓杨的女人？听说是一个叫修寮的鬼王，想要将她充作鼎炉。”

    马云道：“确实有这么一个人，长得很漂亮，真是可惜，我要是到了筑基期，凝结成实体状态，也可以拥有自己的鼎炉。”说着，还下意识的看了眼陈浩。

    如今的陈浩不能说有多漂亮，可是也长得清秀靓丽，尤其是整个人的气质非常独特，英气勃发，凛冽非常。可是偏偏这种气质出现在一个靓丽的女人身上，总能激起男人的征服欲望。

    感觉到了马云的眼神，陈浩冷哼了一声，眼中的杀机一闪而过，吓得马云心头一跳，这才想起，眼前这个女人根本就不是什么良善之辈。

正文 第十八章激斗

    “我们去阴风洞，我要救那个姓杨的女人。”陈浩说道，“你们那个鬼王修寮是什么修为？既然敢自称是鬼王，想来实力很不错吧。你们阴风洞里面，有几个高手？”

    感觉到了陈浩杀心的马云，也不敢和陈浩多耍嘴皮，连忙道：“鬼王的修为在筑基后期，并没有结丹。至于阴风洞之中，其实只有鬼王一个筑基期的高手。”

    听见马云的话，陈浩眉头一皱，道：“既然敢号称鬼王，怎么会只有筑基期的修为？那些结丹期的高手呢？不会灭了他？”

    马云道：“这幽冥路是一个非常奇怪的地方，只要修为超过筑基期，就会被吸进另外一个空间，所以幽冥路之中，最高的修为，其实就是筑基期。”

    “哦？”陈浩愣了愣，有些奇怪的道：“被吸进其他的空间？到底是怎么回事？被吸到什么空间去？是只有鬼修之人被吸走，还是每一个修真者都会被吸走？”

    马云摇着头道：“到底被吸进哪个地方，我也不知道，我看见过有人结丹成功之后，天空就突然出现一个漆黑的通道，接着那个结丹成功之人，就被吸进了那个通道之中。当时很多人都站在那通道附近，可是都没有感觉到通道的吸引力，想来那通道只会允许修为达到结丹期的修士通过。”

    “最好你说的都是实话，不然我有很多的方法，让你生不如死。”冷冷的看了马云一眼，陈浩说道，“走吧，我们去因风洞，就让我会一会你们的这个鬼王修寮，我也想看看，筑基后期的鬼修，到底有多厉害。”

    得到了自己想要的东西，陈浩再不停留，抓着马云便朝着阴风洞的方向而去，这一次陈浩并没有御剑飞行，这幽冥路的灵气是在太过稀薄，一旦真元消耗掉，想要再恢复就非常困难。

    陈浩用青冥剑气化成的大手提着马云，刚跑去几百米，便突然感觉到一股强大的气息朝着自己的方向而来，一惊之下脚步下意识的停顿了下来，就这么一耽搁，那股强大的气息已经冲到了他面前。

    “嘎嘎，这里果然有一个筑基初期的修真者，我还以为感应错了。”陈浩还没有看清楚来人的模样，便听见对方用怪叫着大声说道，那声音如同公鸭在叫唤一般，难听之极。

    陈浩定眼一眼，却见来人是一个干瘦的老头，骨瘦如柴，整个头颅却大得出奇，全身上下似乎只有一层皮包着骨头一般，样貌是在难看到了极点。

    “你是什么人？”陈浩戒备的看着眼前这个干瘦的老头，他强大的灵识已经感应到了，这个人的修为比他要高，在筑基中期和筑基后期之间。

    “啊——你是饿修罗王方！”那干瘦老头还没有说话，便听见马云惊骇的叫了出来，尽管被陈浩的青冥剑气困着，可是马云依旧下意识的想要逃跑，结果却被青冥剑气斩掉不少的阴冥元气。

    “哦？小家伙还有点见识，居然认识我王方。”那干瘦老头嘎嘎的怪笑了两声，“既然认识我，就该知道我的作风，嘎嘎，不过你落到这个修真者手中，也没有什么好下场，今天遇到我，也算是你的造化。”

    那干瘦老头王方话一说完，便看见他左手一挥，一个拳头大小的漆黑骷髅头便凭空出现在他面前，只见王方一口精气喷在那骷髅头上，原本拳头大小的骷髅头，立刻变得有磨盘一般大小。

    王方怪笑一声，指挥着骷髅头朝陈浩击去，口中还道：“能成为我噬魂法器的一个部分，真是你们两个的运起。”

    眼看着那骷髅头飞扑而来，马云立刻大叫起来：“赶快躲开，这夺魂头骨恶毒非常，专门吸人生魂……”

    马云的话还没有说完，便被陈浩丢到了一边，锋锐的青冥剑气在他手中凝结成一把巨剑，带着无比的威势朝着那骷髅头劈了下去。

    巨剑和骷髅头相撞，只听见“轰隆”一声，那骷髅头立刻倒飞而回，而陈浩的巨剑却被骷髅头口中喷出的血色火焰烧得一干二净。

    那王方接住飞回的骷髅头一看，只见上面一道巴掌长的裂缝清晰可见。在陈浩凝结成巨剑的那一刻，王方就感觉到了巨剑之中那种无可抵挡的霸道剑意，虽然推动着骷髅头法器用那种血色火焰抵消了巨剑的一部分威力，可是那骷髅头法器依旧受到了损伤。

    “竟敢损坏老祖我的法器，女人，我本来想让你死的舒服一些的，现在我改变主意了，要你生不如死！”眼看着那件骷髅头的法器是不能再使用了，王方只感觉一阵心痛，对陈浩可谓恨之入骨。

    陈浩冷哼了一声，口中说着“到底是谁生不如死还说不清楚！”，整个人却朝着王方飞快的靠近。

    陈浩对他一剑之力竟然没有毁掉那骷髅头法器，感觉非常惊讶，巨剑的攻击力他可是再清楚不过，那可是连神秘的紫袍男子也赞叹的秘术啊！

    不过他对那一剑没有建功，也没有太过在意，立刻推动真元，朝着王方的方向扑了过去，手中也拿出了那把长枪法器。

    却说那王方，狠话放出去之后，正要重新拿出法器，便看见陈浩手中提着一把长枪一样的法器朝着自己冲了过来。

    陈浩的速度非常之快，不过眨眼之间便冲到了距离王方十米左右的地方，这个时候，陈浩才平举着手中的长枪，口中大喝一声，朝着前方刺了出去。

    这一击，可以说集中了陈浩全部的精神和意志，长枪刺动之间，竟是隐隐发出一阵虎吼之声，一股萧杀、苍凉而又霸道、狂傲的气势从陈浩的身上传了出来。

    陈浩的突然靠近，让习惯了离得远远的用法器和法术对轰的王方有些措手不及，等到他反应过来，想要用大威力的法器攻击的时候，却突然感觉一股庞大的压力压到了自己的身上，那股压力正是陈浩身上传来！

    王方感觉那股压力非常霸道，就好像一座巍峨的山峰朝自己当头罩来一般，让人无法生出反抗的意志，甚至连逃跑的意志都被心中的惊骇压了下去。

    就在王方被陈浩的气势压制住的一刹那，陈浩的长枪已经刺到了王方胸前，眼看着就要刺进他胸膛的时候，王方的身子突然诡异的一阵扭曲，竟是在毫厘之间避开了陈浩这惊天的一击。

    陈浩一枪刺空，难以控制住身形，整个人冲出去近百米才停了下来，转过身朝王方看去，却见王方哪里还是瘦小老头的模样，整个人化成了一团人形的黑色烟雾，不停的翻滚着，发出阵阵让灵魂的颤动的吼叫声。

    “女人，想不到你居然有这样的实力。”那团人形的烟雾中传出了王方的声音，和刚才公鸭一般的嗓音不同，这时候他的声音听着却是顺耳了很多，没有了那种怪异的感觉。

    “你的精神意念让我害怕，所以，我现在必须杀了你。”王方说着话，一个血色的披风从他的身体中飞了出来，见风而涨，不一会便已经变成方圆近千米大小。

    那血色披风被王方控制着，朝着陈浩罩了过来，还没有靠近，一阵血腥恶臭便远远的传了过来。

    闻到那股血腥恶臭味道，陈浩顿时感觉一阵恶心反胃，头晕眼花，显然那血色披风上面有着剧毒。

    看着那血色披风当头罩下，陈浩连忙将青冥剑气凝结成一把百十米长的巨剑，朝着那披风劈砍了下去。

    陈浩的青冥剑气和那血色披风狠狠的撞在了一起，发出一阵“扑哧”的声音，如同水被淋在了烈火之中一般。

    被陈浩的青冥剑气击中的血色披风化作漫天的血雨，铺天盖地的朝着陈浩淋了下来。那些血雨散发着阵阵的恶臭，不用试都知道剧毒无比。

    用青冥剑气扫开些许靠近的血雨，陈浩抬头一看，却发现头顶上的血色披风不知道什么时候，已经化成一团巨大的血云，漫天的血雨正是从那血云之中落出。

    看着那团依旧在没完美了掉着恶臭血雨的血云，陈浩心中急转，这些血雨的毒性非常厉害，想要保证自己不被血雨淋到，他不得不消耗大量的真元来推动青冥剑气，如此下去，等到他真元耗尽之时，就是他的死期了。

    想了好一阵，却始终没有想到突破眼前困境的办法，正想着是不是要拼着被血雨淋到的危险，硬冲出去的时候，天边突然飞来一团黑雾。

    远远的便可以听见那团黑雾之中发出的阵阵哭喊之声，冲天的怨气从那黑雾之中散发出来，那哭喊之声直刺人的灵魂，仅仅听着声音，便有一种灵魂受到冲击的感觉。

    那黑雾带着冲天的怨气一头冲进血云之中，只看见血云一阵翻滚，接着便听见王方的怒骂之声传了出来：“修寮，你这混蛋，简直岂有此理！”

    王方的怒骂之声传出来之时，原本铺天盖地的血雨顿时停顿了下来，陈浩没有丝毫的犹豫，架起剑光便冲了出去。

    陈浩前脚还没有走远，便听见后面风雷之声大作，转头看去，只见满天血云黑雾翻滚不休，时不时还闪过几道黑色闪电，血色光华，却是那王方和修寮打了起来。

正文 第十九章困境

    眼看着修寮和王方打斗之时的那种威势，陈浩哪敢在原地停留？架着剑光，化作一道青芒，转眼之间，便飞出了百十里地，这才落到地面上，收敛了全身真元气息，朝着杨洪所在山谷而去。

    等到陈浩赶到同杨洪分离之处，已经是第二天早上，可惜他看见的，却只是杨洪的尸体，灵魂精气已经被不知道哪个鬼修给吸走了。

    陈浩仔细查看杨洪的尸体，却发现他才刚刚死去不久，几乎是下意识的，陈浩的灵识朝着四面八方扫了出去，让他惊讶的是，他竟然发现一个筑基后期的鬼修就在离他不远的地方。

    感应到那鬼修的修为，陈浩吓了一大跳，赶紧把灵识收回，架起剑光便准备逃走。那王方仅仅是筑基中期的修为，就让陈浩几乎没有还手的力量，筑基后期是何等实力？他实在有些不敢想象。

    陈浩架起剑光刚刚跑出去十多米，便停了下来，心头顿时感觉有些不对劲。要是对方真的是筑基后期的修为，他的灵识一扫之下，对方早就有了感应，可是他刚才灵识扫过那鬼修的身体，他却一点反应都没有，似乎根本就没有发现有人用灵识在窥视他。

    想到这里，陈浩再次用灵识朝着刚才那个鬼修的方向扫过去，却发现那鬼修正悠哉游哉的在地上走着，陈浩的灵识在他身上来来回回的扫过好几次，他都没有丝毫的反应，这让陈浩机器疑惑，要么是这个家伙根本没有发现有人在用灵识窥视他，要么就是这个家伙城府极深，发现了也装着没发现的样子。

    不过陈浩却不认为是后一种原因，那根本就没有意义！

    那么结果就只有一个，那就是那个鬼修根本就没有发现有人在用灵识窥视他！可是这也很难说得通，主机后期的修士，灵识有多强大陈浩不知道，可是比他强得多却是肯定的，就算是他，有人用灵识窥视的时候，也会有很强烈的感应。

    想了想，陈浩突然架起剑光，朝着那个似乎是筑基后期修为的鬼修而去，不一会便远远的可以看见那个鬼修的身影了。

    陈浩朝那鬼修看了过去，心中的疑惑越来越大，那鬼修给他的感觉和王方以及修寮给他的感觉完全不同，就说王方，仅仅是筑基中期顶峰的修为，可是他一言一行，一举一动，都带着一股若有若无的压力，这种压力几乎是无意识间散发出来的，可是陈浩却可以清楚的感觉到。

    可是眼前这个鬼修的身上，陈浩却根本没有感应到那种压力，在他的潜意识中，反而感觉这个家伙根本就没有多少实力。可是他身上那种筑基后期的修为又是实实在在的。这样的反差，让陈浩感觉怪异别扭之极。

    眼看着前面那鬼修依旧没有发现自己，陈浩心头一横，推动着真元，凝结出一把巨剑，远远的便朝着那鬼修劈了下去。

    一剑击出，陈浩立刻集中了全部的精神，只等那人当下这一击，他就转身逃跑。也不是他虫洞，是在是那个鬼修给人的感觉太过怪异，这才出手试试他的本事。

    可是陈浩这一剑的结果却让他大跌眼镜，青色剑气从那鬼修身上一扫而过，锐利的剑气瞬间便将那鬼修的身躯绞成了碎片，化成点点的黑色光华，消散一空。

    这般结果让陈浩愣了一下，有些不敢相信的看着前方地面上被自己划出来的一道一米多深的剑痕，那里就是鬼修刚刚站立的地方。

    用灵识连续查探了好几遍，发现刚才那个鬼修确实已经死掉了，陈浩这才飞到近处去查看起来。

    找了一圈，只看见地面上那道剑痕之中躺着一颗碧绿的珠子，哪里还有那个鬼修的影子？

    陈浩拿起那碧绿的珠子，立刻便感觉到一股阴冷的能量冲那珠子上传递到了自己身体内，把他吓了一大跳，连忙推动真元想要将那股阴冷的能量驱逐出去。

    可是让陈浩没想到的是，那股阴冷的能量出人意料的顽强，陈浩推动着全身真元，也仅仅只能将那一丝的阴冷能量压制住而已，短时间内，却根本就没有办法将那股阴冷能量驱逐出去。

    感觉到自己真元和阴冷能量之间的对抗，陈浩不由得苦笑了一声，大叫着自己倒霉，先是过度的自信，以为自己能轻易的干掉筑基初期的修士、妖兽，对如筑基中后期的修士也没有问题，可是那王方一上来就给了自己一个下马威。

    要不是自己运起还不错，遇到那修寮和王方争斗了起来，恐怕他现在已经是一具尸体了，恐怕灵魂都会被那些鬼修吸走炼化，连轮回的机会都得不到。

    好不容易逃得一名，又偏偏遇到这么一枚怪异的珠子，那股阴冷能量虽然数量不多，可是却一场的顽强，将他体内几乎全部的真元都牵制住了。

    不过很快的，陈浩就发现了这个珠子带给他的一个意外好处。这碧绿色的珠子散发出来的阴冷能量虽然牵制住了他全身的真元，可是这阴冷的能量却也掩盖住了他修真者的气息，再加上珠子本身就带有的阴冷气息，使他看起来和普通的练气期鬼修机会没有什么区别。

    发现这般变化的陈浩心头大大的松了一口气，真元被牵制，他根本就没有办法架御剑光飞行，要是那修寮和王方追了上来，他恐怕逃都没有办法逃。

    现在可好，全身气息都被掩盖住，没有丝毫透露出来，陈浩相信，就算是修寮和王方亲眼看见了他，也不会把他和修真者联系到一起来。

    随意的找了一个方向，陈浩放开脚步便跑了起来，不一会，便看见一红一黑两道遁光在天空划过，两股强大的灵识从他身上一扫而过，吓得他一个激灵。

    好在那灵识只是一扫而过，根本没有在陈浩身上多做停留，不过瞬息之间，那一红一黑两道光华便消失在了天边。

    直到那两道遁光看不见了，陈浩这才长长的松了口气，那一红一黑两道遁光之中，正是王方和修寮，看他们两个的样子，很明显就是在找陈浩。

    看了眼王方和修寮离开的方向，陈浩立刻转身，朝着相反的方向而去，这碧绿的珠子虽然神奇，可是他吃不准是不是能骗得过筑基后期的高手，要是他一个不小心，透露了一点气息出来，恐怕他就要被这两个大高手一路追杀了。

    却说陈浩，跑出接近两百公里的路，便停了下来，却不是他遇到了什么对头敌手，而是他发现体内的那股阴冷能量除了状况。

    不知道怎么回事，原本被真元死死压制住的阴冷能量突然又活跃了起来，在陈浩的灵识查探之下，发现他的真元竟是已经沾染上了一丝阴冷的气息。

    体内真元的这般变化让陈浩心惊胆战，虽然不知道这是怎么回事，可是一看真元沾染上阴冷气息之后就逐渐的脱离他的控制，就知道这阴冷气息绝对不是什么好东西。

    感觉到体内真元的运转越来越困难，陈浩哪里还敢耽搁，正准备随便找一个荒山洞穴，先解决掉体内的危机。可是偏偏这个时候，陈浩又感觉到修寮的灵识从他身上一扫而过，接着便朝着远方而去。

    那修寮和王方四处追杀他都已经整整三天了，尽管一直都没有找到他的踪迹，可是两个人却依然不肯罢休。郁闷之极的陈浩也不敢在这附近停留，想到雷霆峰就在东南方向不远处，便加快了脚步，朝着雷霆峰而去。

    雷霆峰其实并不是一座山峰，而是一片庞大的山脉，整片山脉不知道为什么，常年累月都被强大的雷电能量笼罩着，雷霆峰上空的雷云千万年来就从来没有消散过，或大或小，或强或弱的天雷，每日里都在不间断的劈着这片山脉。

    初到雷霆峰时，陈浩便被那随时随地都在往下劈的天雷给吓了一跳，心头开始寻思着是不是要找另外一个地方来休整，钻进雷霆峰去，说不得一个不小心就让天雷给劈死了。

    不过到最后，陈浩还是一头钻进了雷霆峰之中，一来他体内的真元已经完全沾染上了那股阴冷的气息，运转之时也越来越不畅通，不能再做耽搁了。

    二来则是陈浩一到雷霆峰，便感觉泥丸宫中一直没有丝毫动静的紫色闪电竟然隐隐的有了一些动静，这让陈浩有了一丝的期待，说不定这雷霆峰就有着他的契机，找到那些紫色闪电的运用之法。

    一踏上雷霆峰的地面，陈浩立刻便感觉到，这里的空间之中，到处都弥漫着庞大的雷电能量，这些能量非常强大，一个劲的朝着陈浩的身体里面钻，顿时让他感觉到了一种触电的感觉，全身毛发更是根根立起，衣服上甚至冒出了细小的电火花。

    被吓了一大跳的陈浩赶忙运起真元抵抗这股雷电力量，可原本只是被动往他身体里面钻的雷电能量却突然之间有了灵性一般，竟开始疯狂的攻击着他的真元。

正文 第二十章玄牝珠

    被雷电能量攻击的陈浩顿时感觉全身一震麻木，体内真元更是剧烈的震动起来，似乎就要被强大的雷电能量击散一般，吓得他赶紧集中精神，将全身将散未散的真元聚集起来。

    陈浩灵识本就强大，全身真元在他灵识控制之下，很快便聚集在了一起，而真元中的那种阴冷气息，却是不知不觉之中，竟被这雷霆峰的雷电能量给炼化掉了。

    真元中那些阴冷的气息一消失，雷电能量便突然间停止了对陈浩的攻击，可是还没有等他松一口气，便感觉到一股更加庞大的雷电能量在他头顶聚集，抬头看去，只看见头顶之上，不知道什么时候，竟然已经形成了一片方圆千米大小的巨大雷云。

    看着那巨大的雷云，陈浩心头一动，从空间戒指中拿出一枚碧绿的珠子，那珠子似乎也感应到了天空雷云中蕴藏的巨大力量一般，一离开陈浩的空间戒指，便疯狂的散发着一种阴冷之极的能量。

    那碧绿珠子散发出来的阴冷能量比侵入陈浩体内的阴冷能量强大得太多，那碧绿珠子刚刚散发出这种阴冷能量，陈浩便感觉四周的温度陡然之间降了下来，全身气血真元似乎都要结冰了一般。

    被那碧绿珠子散发的阴冷能量吓了一跳的陈浩，毫不犹豫的将珠子丢了出去，整个人却是架着青色剑光朝后飞快的退开。

    不过可惜的是，陈浩的反应还是慢了一拍，他刚刚退出十多米，便感觉一股阴寒到极点的力量从他身上一扫而过，一时间只觉得自己的思维都快要被冻僵了一般，全身真元气血不受控制的停滞了下来，整个人“咚”的一声栽倒在地上。

    就在陈浩栽倒的瞬间，一道水桶一般粗细的蓝紫色雷电从天空的雷云之中落了下来，直直的朝着陈浩丢出去的那颗碧绿珠子劈去，眨眼之间，蓝紫色雷电便和碧绿珠子撞到了一起。

    两者相撞，顿时爆发出“轰隆”的一声巨响，竟是将陈浩已经被冻结成了冰块的气血震动得松了一松，没等陈浩高兴，一阵更加巨大的轰鸣声便传了过来，抬头一看，只看见一道金色的闪电和那碧绿珠子猛地撞到了一起。

    不知道什么时候，那碧绿的珠子竟是变得有百米方圆大小，通体闪着碧绿的幽光，无尽的阴寒气息从那碧绿珠子上散发出来，让人感觉那百米方圆的碧绿，就是通向地狱的入口！

    金色闪电和碧绿珠子相撞，发出阵阵的轰鸣声，一股肉眼都可以看得见的冲击波以碧绿珠子为中心，朝着四面八方散去，陈浩只感觉自己像是被奔跑的大象给撞了一般，整个人便腾空而起。

    一阵云里雾气，比过山车还要刺激的翻滚之后，陈浩听见“咚”的一声响，接着便是头顶传来一阵剧痛，却是从半空中落下时头先着地。

    也好在陈浩修真者的体质比普通凡人强悍了太多，这么一下虽然摔得他头晕眼花，脑袋上更是破了巴掌长的一条口子，大股的鲜血顺着面颊流了下来，可是却始终没有伤到脑子骨头，看起来虽然吓人，可都是皮外伤，很容易就能治好。

    还没有等陈浩缓过一口气，一道青紫色的闪电便从天而降，和那碧绿的光团撞在了一起，一阵沉闷的响声散发出来，接着便是铺天盖地的灵压将陈浩压得爬在了地上，全身的骨头更是被巨大的压力压得“咯咯”直响，似乎随时都会断掉一般。

    幸好这灵压来得突然，却得也快，转眼之间便消失不见。被压得爬在地上的陈浩这才长长的吐出口浊气，深深一吸，只感觉一股异常精纯的灵气从全身各个毛孔渗透进体内，自从来到这幽冥路就再没有接触过如此精纯灵气的陈浩，顿时感觉全身上下一阵的舒服，头顶上的伤口更是在灵气的作用下，以肉眼看得见的速度愈合着。

    被这股精纯的灵气一扫，陈浩体内原本被冻结着的气血真元，瞬间便恢复了过来，抬头看向那碧绿的珠子，只见一道红紫色的闪电朝着那珠子劈了下来。

    “该死的！”陈浩强大的灵识在那红紫色闪电出现的瞬间，便感应到那红紫色闪电之中蕴含了强大的火系灵力，这红紫色闪电的能量之大，远远超过了前面三道闪电的总和！

    真元已经恢复过来的陈浩哪里还敢继续呆在这里？见那红紫色闪电和碧绿珠子已经撞在了一起，立刻转身就开跑，青色剑光一闪而过，转眼之间便冲出去两三百米的距离。

    不过陈浩还是太小看了红紫色闪电和碧绿珠子相撞所爆发出来的力量，庞大的灼热能量猛烈的爆炸开来，巨大的爆炸声让陈浩想到了地球上核弹的爆炸。

    比刚才那青色闪电更大强大的冲击波直直的撞在了陈浩身上，让陈浩再一次感受到了过山车的滋味。

    好在这一次陈浩的运气比刚才好了很多，没有再头先着地，而是屁股先着地，虽然姿势不太好看，可是却也因此没有受到丝毫的伤害。

    出了强大的冲击波，更让陈浩难受的，还是那红紫色闪电之中带着的火属性灵气。五行灵气当中，火系灵气最为狂暴凶猛，也最难控制，被那火系灵气在身上一扫，全身衣服已瞬间便被烧得精光，要不是陈浩及时运起青冥剑气劈开火系灵气形成的激流，恐怕他整个人都要被烧成焦炭。

    深深的吸了口气，陈浩没有理会四周空气中依然残留着的灼热和狂暴，架起剑光便飞快的朝着远方而去。而这个时候，第五道土黄色的闪电已经从雷云之中落下，和那碧绿的珠子撞到了一起。

    和前几次的声势浩大不同，这一次闪电和碧绿珠子相撞并没有发出多大的声音，而是发出一阵沉闷“咚咚”声。

    朝着远方而去的陈浩却并没有因为身后的动静小而停顿下来，依旧头也不回的朝着前方飞去。

    土黄色闪电和碧绿珠子相撞发出的沉闷响声逐渐的消失不见，可是不远处的陈浩却可以清晰的感觉到，一股更大磅礴浩大的力量正在剧集着，等待力量到达顶峰的时候再剧烈的爆发出来。

    果然，那沉闷的响声沉寂下来还不到五秒钟，同样的沉闷声响便从雷霆峰的地下传了出来，陈浩低头朝地下看了一眼，只看见整座雷霆峰都猛烈的摇晃了起来！

    “地震？”看着眼前天摇地动的景象，陈浩脑中立刻闪过这两个字，还没等他看清楚这地震影响的范围到底有多广大，一道碧绿的光华便朝着他飞快的串了过来，在他一个愣神之时，突然钻进了他眉心之中。

    这突然出来的碧绿光华吧陈浩吓了一跳，感觉到那碧绿光华竟是朝着他的泥丸宫而去，再顾不得雷霆峰地震的事，灵识也立刻沉入泥丸宫中。

    陈浩的灵识一进入泥丸宫，就发现这里已经被那碧绿的光华弄得一团糟，一道碧绿的光滑在他泥丸宫中横冲直撞，不断的散发着阴冷的能量。

    陈浩的灵识进入泥丸宫之时，正好发现那道碧绿光华朝着那块黑色的玉牌撞了过去，只听见“扑哧”一声，那碧绿光华竟是如同撞在硬物上的篮球一般，弹了开去。

    似乎那碧绿光华的举动惹怒了那块陈浩想尽办法也移动不了分毫的玉牌，只看见那黑色玉牌突然之间一阵颤动，接着便发出一道青光射在那些泥丸宫中四处闪烁飞舞的紫色闪电之中。

    那些紫色闪电一被青色光芒击中，立刻就像是接收到了命令一般，朝着那道碧绿的光华扑了过去。

    刚才还异常桀骜的碧绿光华，被这紫色闪电击中，顿时便萎顿了下来，有些刺目的光华瞬间收敛了起来，露出了里面碧绿色的珠子。

    看着那碧绿的珠子，陈浩心中一动，“玄牝珠”三个字顿时浮现在了他的脑海之中，似乎刚才那黑色玉牌微微的一阵颤动，却是将很多的信息资料印刻到了他的脑中一般。

    又看了看那些漫无目的到处闪烁的紫色闪电，原本怎么都无法感应到那些紫色闪电的他，现在却可以察觉到那些紫色闪电中蕴含着的，足以毁天灭地的力量。感受着紫色闪电强大的力量，陈浩脑中立刻便浮现出了“诛仙神雷”四个字，看起来这紫色闪电的名字应该就是诛仙神雷了。

    看着玄牝珠和紫色闪电，陈浩顿时有一种捡到宝了的感觉，这玄牝珠正是他干掉那个貌似筑基后期鬼修的家伙，得到的珠子，虽然现在还不明白这玄牝珠到底有什么奇妙之处，可是看它能刚才和那五道强大的雷电硬碰的样子，就知道这玩意绝对不简单。

    至于那诛仙神雷，陈浩不用去想它的威力了，就挺它“诛仙”之名就知道，这种紫色的闪电威力绝对无比的浩大。不过可惜的是，现在的陈浩只是能够远远的感应一下诛仙神雷的浩大力量罢了，想要利用它的力量，还差了十万八千里！

正文 第二十一章血影神刀（狂求票）

    灵识从泥丸宫中离开，感觉着自己皮肤触目着雷霆峰庞大的雷电力量，陈浩心中一种感悟突然升了起来，看向天空中笼罩了雷霆峰千万年的巨大雷云，隐约之间，似乎能够感觉到那团雷云的思绪，沧桑。

    似乎察觉到了陈浩的窥视，那笼罩在雷霆峰上的雷云竟是对陈浩表达出了强烈的敌意和戒备，原本有规律缓慢旋转着的巨大雷云，突然之间激烈的翻滚起来。

    感觉到了那团雷云的敌意和戒备，陈浩立刻把自己的感知收了回来，一股冰凉的感觉从眉心传递到了全身各处，被雷霆峰庞大的雷电能量压迫得有些不舒服的感觉顿时消失不见。

    感受着眉心的冰凉，陈浩右手一挥，一面水镜凭空出现在了他面前，朝那水镜之中看去，只看见一个赤身裸体、身材高挑的少女凌空而立，面容虽然清丽，整个人身上却有着一种独特的凌厉气息。

    看着自己的容貌，陈浩一阵的苦闷，当初年纪尚小，还感觉不出什么来，如今随着年龄越来越大，身体也逐渐的发育成熟，女性的特征也越来越明显。

    而且随着陈浩修为越来越高，他的容貌竟是越发的清丽漂亮，有的时候，看着自己的身影，陈浩都有一种迷茫的感觉，要不是身上自然流露出来的那一份男性独有的豪迈和浩然，他真的要怀疑，这个到底是不是自己的身躯。

    看着自己在水镜中的倒影，陈浩轻轻的叹息了一声，从空间戒指中拿出一套干净的青色长袍穿了起来，心头还在暗自庆幸，幸亏之前习惯性的带了好几套衣服放进空间戒指之中，否则今天怕是要裸奔了。

    穿上衣服，陈浩这才仔细看向了自己的眉心之处，不知道什么时候，在他眉心之处竟是出现了一个碧绿色的手纹印记，那手纹的印记非常清晰，就好像是一个人用手沾染了碧绿色的颜料按上去的一般。

    看着那碧绿的手纹印记，陈浩顿时感觉一阵的气苦，原本他的脸虽然清丽，可是他全身上下都散发着一种让人不敢凝视的气质。可是如今，额头上多了这么一个东西之后，整个人看上去，竟是多了一种妖娆的感觉。

    灵识一扫，便知道了这碧绿手纹印记的来历，竟是那玄牝珠所化！那玄牝珠化成这碧绿手印，附着在了陈浩额头之上，每时每刻都在散发着一种清凉的能量，刺激着他的灵识，让他能随时随地都保持着头脑的清醒。

    除了这个之外，陈浩还发现了玄牝珠的另外一个作用，那就是让他可以感应到阴冥之气的存在。

    原本陈浩虽然能够感觉到这幽冥路到处充斥着阴冷的能量，可是却也只能模糊的感觉到那股能量的存在，根本没有办法确切的感受到阴冥之气。

    可是现在通过玄牝珠，他竟是可以清晰的感应到阴冥之气的存在，灵识略微一动，阴冥之气便被控制着钻进了眉心的玄牝珠。

    玄牝珠吸收了阴冥之气，立刻便散发出一股精纯的灵气，那些精纯的灵气本就在陈浩的体内，很快的便和陈浩的真元融合到了一起。

    感觉到自己真元的增长，陈浩心头立刻兴奋了起来。这幽冥路稀薄的灵气可以说限制了三分之一的实力，很多时候，他都不敢使用大量消耗真元的大威力招式。如今有了能够将阴冥之气转化成灵气的玄牝珠，便再不用担心真元消耗之后难以回复的问题了。

    感受着体内充沛的真元，陈浩顿时有一种大笑三声的冲动，先不论这玄牝珠还有其他的什么能力，就仅仅是它那种将阴冥之气转换成灵气的能量，就足以让陈浩兴奋了。

    一边用玄牝珠吸收着阴冥之气，一边架着剑光朝雷霆峰外围而去，虽然这幽冥路有着传说，借用这雷霆峰的天雷之力，便可以离开幽冥路，回到天元大陆，可是见识过雷霆峰天雷力量的陈浩，绝对不会认为，自己就是那个可以借用天雷之力的人。

    让陈浩没有想到的是，刚刚离开雷霆峰，还没有来得及走多远，便和王方一头撞上。

    那王方化作一团血云，正从雷霆峰附近飞过，远远的便看见了陈浩架着的青色剑光。却说王方，那日和陈浩一番争斗，不但没有占到丝毫的便宜，反而引来了修寮这个大BOSS，吃了不小的亏，现在又见到陈浩，自然是仇人见面，分外眼红，朝着陈浩便扑了过来。

    在王方发现陈浩的同时，陈浩也看见了王方所化的血云，见那血云朝自己扑了过来，陈浩没有任何犹豫，凝结出一把巨剑，便朝着那血云劈了下去。

    只听见“扑哧”一声，王方所化的血云被一把青色巨剑一分为二，可那血云却似乎根本就没有受到伤害，陈浩的攻击一落下，被切成两截的血云便又合拢在了一起，速度不减的朝着陈浩冲来。

    看着越来越近的血云，陈浩冷哼了一声，原本握在手中的青色巨剑突然之间化作漫天青色剑雨，朝着那血云击去。

    这一招却是陈浩在得到玄牝珠之时，那貌似青冥令的玉牌印刻在他脑海中的秘法，叫做剑影分光术，以自身剑气，化作无数飞剑，以陈浩目前的灵识强度，足以控制三百六十支飞剑！

    三百六十支飞剑化作漫天的剑雨，朝着王方所化的血云的激射而去，形成一道青色的剑网，竟是将那快速接近的血云挡了下来。

    不过陈浩的飞剑虽然将血云挡了下来，可是却根本没有办法伤害到王方，之间三百六十支飞剑在一团百米方圆的血云之中来回穿梭，就是无法伤害到那血云分毫。

    “三日不见，刮目相看，想不到几天时间，你竟然又学会了这么厉害的秘术！”王方的声音从那血云之中传了出来，“你资质超群，只要活着，对我就是大威胁，今天我无论如何都不会放过你了。”

    听见那王方凶狠的威胁，陈浩却是眼皮都没有跳动一下，淡淡的说道：“试试看吧，今天不知道是谁不放过谁。”

    听着陈浩的话，王方冷哼一声，一道比血云还要腥红的光芒如同闪电一般朝着陈浩激射而来。

    那道腥红的光芒还没有接近，陈浩便闻到了一股浓烈到极点的血腥味，更是有冲天的杀戮煞气从那腥红光芒之中散发了出来。

    感觉到那股铺天盖地的煞气，陈浩突然大喝一声，推动着全身所有的真元凝结成出一把巨大的青色长剑，朝着那血腥光华当头劈下。

    一青一红两道光华猛的撞在一起，发出一阵闷雷般的响声，青色巨剑被那血腥光华击得粉碎，而那血腥光华被青色巨剑一击，速度也慢了下来。

    这个时候，陈浩才看清楚，那血色的光华，竟是一把血色的长刀，冲天的煞气正式从那血色长刀之上散发出来。

    随着陈浩的全力一击，原本缠着王方的三百六十支飞剑也消散一空，趁着陈浩新力未生的空挡，化作一道血光将那血色长刀裹了起来，接着便再次化成血云朝着陈浩罩了下去。

    “哈哈，血影神刀的滋味怎么样？”王方的声音从他所化的血云之中传了出来，“能死在这上古修士留下的法器手中，也算是你的造化！”

    王方说到血影神刀的时候，陈浩也非常惊讶，那血影神刀竟然如此轻易的便击碎了他的巨剑，听见王方说那血影神刀竟然是什么古修士留下法宝，心头也充满了疑惑，什么古修士之类的称呼，是他从来就没有听说过的。

    不过眼下显然不是思索这个问题的时候，眼看着王方所化的血云又要罩到自己头顶上来了，陈浩再次使出剑影分光术，化出三百六十只飞剑，将王方困了起来。

    看见陈浩故技重施，王方冷哼一声，又将那把血影神刀丢了出来，陈浩如同刚才一般，用巨剑术将血影神刀阻挡了一下。之后那王方又化作血光收回血影神刀。来来回回的，交手了好几个回合。

    让陈浩奇怪的是，那王方每次丢出的血影神刀被陈浩挡下之后，便会立刻化作一道血光将血影神刀收回来。

    开始几次，陈浩还没有发现有什么不对的，可是一连十几次，王方都是这般做法，就不能不让陈浩怀疑。

    再次用剑影分光术将王方化成的血云挡下，陈浩突然开口说道：“王方，我已经知道你致命的弱点了！你那血影神刀威力无边，可是你却根本无法控制它，丢出之后你便失去了它的控制权！”

    陈浩嘴上这么说着，整个人的灵识却是紧紧的顶着王方所化成的血云，只要王方有所回应，他就有希望从王方那里找出血影神刀的破绽。这血影神刀威力巨大，他可不相信王方真的能够完全控制住。

    让陈浩没想到的是，那王方一听他的话，竟是再不理会他，化作一道血光，卷起血影神刀，调头就跑。

    ***********************************

    抱歉，昨天工作太忙，0点了才更新。今天的一章终于码上……各位大大，给点票票啊

正文 第二十二章要塞

    王方的举动让陈浩愣了愣，看着那团远去的血云，严重神色连续变了几变，最终却是长叹了一口气。

    陈浩几乎可以肯定，那王方根本就没有炼化掉那口血影神刀，刚才仅仅是把刀像暗器一样丢出来攻击而已。可是仅仅是这样，血影神刀就可以击碎巨剑术全力的一击，可见这血影神刀绝对拥有着莫大的威力。

    看着王方逃走，陈浩犹豫了一下，最终却还是没有追上去，那血影神刀威力虽大，可是一来王方的修为本就比他要高，想要杀人夺宝，并不是那么容易的事。二来，这等宝物定然不是那么容易就能炼化的，要是自己得到神刀的消息被谁传了出去，怕是等待自己的，就是死无葬身之地了。

    想到这些，陈浩心头急转，是不是要想办法把那王方得到血影神刀的消息透露出去，这个家伙几次三番的想要杀死自己，是在让陈浩恨到了极点，很乐意能看见他被整个幽冥路的修士追杀。

    正想着这些，突然听见身后的雷霆峰中传出一阵沉闷的雷声，接着便是一阵阵的真元波动穿了过来。

    那突然出现的真元波动让陈浩楞了一下，那并不是鬼修的那种阴冥之力的波动，而是非常纯正的真元波动，陈浩可以断定，任何鬼修都不可能拥有这样的真元波动，引起那波动的，一定是修真者！

    “有修真者！”这个念头在头脑中一闪而过，陈浩的人却已经架着剑光朝着真元波动传来的方向飞了过去。

    既然有修真者来到了这里，那就一定有离开这里的方法，就算是没有离开幽冥路的具体方法，同样是修真者聚集在一起，陈浩也会感觉舒服很多。

    来到那真元波动传出之处，只看见十几个练气十层左右的鬼修，正在围攻着一个练气期十二层的黑袍男子。

    远远看去，那些鬼修各种手法层出不穷，看起来光影效果十足，可惜的是，他们的攻击都被那黑袍男子周身的金色光圈挡了下来，所有的攻击都没有能伤害到那还跑男子分毫。反而那黑袍男子时不时的丢出一道雷符，却能让那一群鬼修手忙脚乱一阵。

    看出了这里争斗几人的修为，陈浩也不再犹豫，使出了剑影分光术，分出十数支飞剑，轻易的将那些练气期鬼修一一斩杀，自己却架着剑光落到了那黑衣男子身前不远处。

    “晚辈李锦飞，多谢前辈相救之恩！”那黑衣男子见陈浩将围攻他的鬼修斩杀，立刻上前行了一礼。

    陈浩点了点头，问道：“你是修真者？怎么到这幽冥路来的？”

    听见陈浩的话，那李锦飞楞了一下，说道：“前辈是从外面来的？”

    “恩？”听李锦飞这么说，陈浩倒是疑惑了起来。

    “前辈！”李锦飞看了陈浩一眼，犹豫了一下，最后还是接着说道，“晚辈就是在这幽冥路出生的凡人，并不是从外界来的。”

    “幽冥路出生的凡人？”陈浩听了那李锦飞的话，心头的疑惑却是越来越重，“那你如何学会的修真法诀？这幽冥路灵气匮乏，想要修炼又成，根本就是不可能的事！”

    听陈浩这么说，李锦飞解释道：“前辈所言极是，这幽冥路灵气匮乏，到处都充斥着阴冥之气，对鬼修好处多多，可是对我们凡人，却是有很大的害处。不过，练气期的修士，对灵气的要求却并没有那么高，所以这幽冥路出生的很多凡人，都会修炼一些基础的法诀，好对抗鬼修的迫害。”

    陈浩“哦”了一声，又问道：“听你这么说，这幽冥路似乎还有很多的凡人居住了？那些鬼修不是有着圈养凡人，以吸食生魂或者充作鼎炉的习俗吗？你们聚集在一起，他们就从来没有过问过？”

    李锦飞道：“那些鬼修当然不会让我们这些凡人安心的生活，总是隔三岔五的就要来我们聚居的领地劫掠一番。幸好我们居住之地有几个筑基期的前辈坐镇守护，这才能抵挡鬼修铺天盖地的攻击。”

    “你们那里有筑基期的修真者？”陈浩有些惊讶的看着李锦飞，“这里灵气如此匮乏，想要筑基成功，绝对是不可能的事，真是想不到，这里居然也有人筑基成功！”

    李锦飞道：“这里虽然灵气匮乏，可是幽冥路无比广大，总生长了一些天材地宝，一些有实力，有机缘的前辈在幽冥路中游历之时，寻找到了那些天材地宝，炼制出了各种筑基的丹药，这才有机会成功筑基。”

    “带我去你们聚居的地方看看，真是想不到啊，这个鬼地方居然还有修真者聚集！”陈浩说道，“你怎么会跑到这雷霆峰来？”

    “好的，前辈，请跟我来！”听陈浩说想去他们聚居的城市，李锦飞也不敢怠慢，连忙在前方引路，口中说道：“我已经停留在练气期十二层三是多年了，想要来这雷霆峰寻找一些药材，看能不能找到一些灵药什么的，炼制一炉丹药，要冲击筑基境界。却没有想到遇到了鬼修的围攻。”

    李锦飞一边说着话，一边带着陈浩朝着雷霆峰北方而去，一路之上虽然也遇到了几个鬼修，可是那些练气期的鬼修感应到陈浩筑基期修真者的气息，都不敢上前来挑衅，远远的便绕开了道。

    那李锦飞还在练气期，无法御剑飞行，行走的速度比起陈浩单独赶路慢了太多，一连走了十多天，这才终于看见了人类聚居的地区。

    那是群山之中一个巨大的盆地，和幽冥路的大部分地方一样，这里的山上长满了黑红色的树木，不过陈浩还是远远的就可以感觉到这个盆地和幽冥路其他地方的不同之处。

    这盆地之中远不像幽冥路其他地方一样充满了冰冷的死气，虽然四周的空间中依旧充盈着阴冷的阴冥之气，可是这份阴冷却丝毫阻挡不了盆地中扩散出来的蓬勃生机。

    李锦飞带着陈浩，沿着一条隐晦的峡谷在崇山峻岭中穿梭了上百里，这才来到一座高大的要塞前。那要塞高达三十多米，通体用黑色岩石打造而成，耸立在这峡谷之中，竟是给人一种巍峨的感觉。

    “前辈，请——”李锦飞带着陈浩向那要塞走去，还没有走到近处，李锦飞便拿出一枚玉符捏碎。

    那玉符化作一道青色光芒，飞向前方的要塞之中，接着便看见两个练气期七八层的修真者迎了上来，其中一个年纪较小的远远便大声叫了起来：“李大哥，你终于回来了，你不声不响的出去游历，大家都很担心你啊！”

    “小师弟！”听见那人的话，李锦飞也高兴的叫了一声，朝着那两人走了过去，寒暄了几句，便听见李锦飞道：“我这次除外游历，遇到了一个前辈。”

    李锦飞说着，将陈浩介绍了一下，只说是无意当中遇到的，却并没有说出陈浩的来历，也没有说出陈浩的修为实力，陈浩准备先观察一段时间，再去和这里的筑基期修真者接触，他现在对幽冥路的情况实在太不了解，准备趁着这个机会好好收集一些信息。

    从那要塞中迎出来的两人，一个叫做秋云，一个叫做王涛，是李锦飞的两个师弟，正好在这要塞之中任职防守。

    听李锦飞说到秋云和王涛在这要塞之中任职防守的时候，陈浩心里生出一种非常怪异的感觉，在天元大陆，就算是再落魄的散修，也不会去凡人的城市担任什么官职，毕竟修真者的力量太强大了，强大到所有的凡人都只能仰视的程度。

    也许是看出了陈浩的疑惑，李锦飞说道：“我们聚集在这里居住，随时都可能有鬼修前来骚扰攻击，所以我们这些修士就不得不跑到前方的要塞中来，担当起一些防卫的责任，如果是普通人，他们根本就不可能阻拦得了鬼修的进攻。”

    几人一边说着话，一边朝着要塞而去，不一会便进到了要塞之中。

    走进要塞大门，陈浩只看见整个要塞之中人头涌动，四面八方到处都是人，街道两边数都数不清的商铺，彰显着这里的繁华。

    看着要塞中的景象让陈浩非常惊讶，就算是在天元大陆上，他也从来没有看见过如此繁华的城市，天元大陆上的那些城市，就算是一些国家的首都，在陈浩看来，也只能用奢华来形容，距离繁华，是在差得太远。

    “真是没想到啊！这个外表看上去像是一个军事要塞的城市，居然会这么繁华。”陈浩有些感叹的说道，“我还以为这里面全部都是武装到牙齿的战士。”

    “其实这也是没有办法的事。”李锦飞笑道，“在这幽冥路中，到处都充满了危险，那些鬼修无处不在，活人一旦被他们抓住，结果必然是被吸食掉生魂，连轮回的机会都得不到，正因为这样，所有的凡人才不得不聚集到要塞附近，依托要塞的保护，才能安全的生存。”

    **********************

    万恶的词语屏蔽……修改了……不然显示出来全部是星号

正文 第二十三章鬼母

    李锦飞的话还没有说完，便听见天空中“轰隆”一声巨响，整个要塞都剧烈的震动了起来，不一会，要塞的上空便突兀的出现一团黑云，将要塞整个的包裹了起来，一阵阵鬼哭狼嚎的声音从那黑云之中传出，听上去恐怖之极。

    陈浩疑惑的朝着李锦飞看去，他的灵识强大，已经发现那黑云之中隐藏了一个筑基后期修为的强大鬼修，要是这要塞之中没有筑基期的修真者驻守，又或者没有强大的阵法保护，那这个要塞怕是难以阻挡那些鬼修了。

    李锦飞看见天上的黑云，脸色也顿时变的苍白了起来，道：“鬼母幽兰？她怎么跑到这里来了？王涛，快去通知师叔祖！”

    听见李锦飞的吩咐，一脸冷汗的王涛道：“师兄，师叔祖他……他前几天回七玄门去了，现在……现在我们这里根本没有筑基期的前辈驻守……”

    王涛的话没有说完，可是其他的人去都知道了他的意思，现在这要塞之中没有高手坐镇，而对方恰恰又趁着这个时机来攻击。

    想到这些，李锦飞突然转过头去看向陈浩，说道：“前辈，这要塞之中一共居住了七万七千多人，还望前辈救他们！”

    李锦飞的话让王涛和秋云感觉非常怪异，虽然李锦飞一直称呼陈浩为前辈，可是从始至终王涛和秋云二人都没有太过在意他，只是因为这个时候的陈浩用隐息术将自己的气息压制在了练气期十一、二层的水准。

    听见李锦飞的话，陈浩苦笑了一声，说道：“那鬼母幽兰已经是筑基后期的修为了，他的修为比我要高，我只能尽力而为。你们最好尽快安排人去寻找救兵，我没法打败那鬼母，可是想要拖住她却并不是做不到。”

    那王涛和秋云自去安排要塞的防守以及派人出去寻求救援不提，却说李锦飞带着陈浩朝着要塞的城墙赶去，那里是整个要塞防御阵法的中枢，那鬼母幽兰正在疯狂的攻击着那个地方。

    一路朝着城墙而去，陈浩却在暗中观察着这个要塞的防御阵法，只见一道淡黄色的光圈将整个要塞都包围了起来，光圈外面黑云滚滚，时不时的可以看见一些鬼修在推动着法器攻击光圈，可是那些攻击仅仅能让光圈荡起几道涟漪而已，想要攻破光圈的防御，显然是不可能的。

    陈浩和李锦飞还没有跑到城墙处，便听见一声响彻天地的爆炸声响了起来，抬头看去，只看见一道血色刀光从天空的黑云之中飞出，当头斩在要塞城墙之上，那承受了鬼修无数次攻击也纹丝不动的城墙竟是如同纸糊的一般，被那血色刀光一分为二。

    “恩？血影神刀？”陈浩看着那血色刀光，立刻停住了脚步，那血色刀光之中的血腥煞气他自然不会陌生，正是那血影神刀特有的气息。

    “我们快走，那里有两个筑基期的鬼修！”陈浩一看见血影神刀的刀光，便知道事情有些大条了，至少这个要塞是肯定保不住的了，一把拉住李锦飞，大声说到。

    还没有等李锦飞大话，陈浩的脸色便突然一变，一把将李锦飞丢出去，手中却用巨剑术凝结出了一把百十米长的巨大青剑，朝着城墙的方向劈去。

    几乎是在陈浩的青色巨剑劈出的同时，一道匹练一般的血色光华也从城墙的方向朝着陈浩射了过来，和那青色巨剑狠狠的撞在了一起，发出“轰隆”的一声巨响，肉眼可见的强大冲击波以相撞之处为中心，朝着四面八方扩散开去，一时间掀翻了无数的房屋建筑。

    “哈哈，没想到你跑到这里来，果然是冤家路窄！再接我一刀试试！”一个难听之极的声音从城墙的方向传了过来，不是那王方又能是谁？

    听见王方的话，陈浩脸色难看之极，刚才那一下他虽然挡下了血影神刀的攻击，可是他却很明显的可以感觉到，对方不过是随手挥出的一刀罢了，而他自己，却使出了十层的力量才勉强抵挡住。

    “王方，别在这里废话了，你去追李洪，这里就交给我了。”正在陈浩暗中戒备着王方下一次攻击的时候，一个魅到了骨头中的声音从天空传了下来。

    听见那声音，王方哈哈一笑，对着陈浩道：“女人，我还有更重要的事要做，真是可惜，不能亲手杀了你。”

    接着，又对着天空大声说道：“幽兰，你要小心点这个女人，她诡计多端，心狠手辣，几次三番的让我吃了大亏，替我宰了她。”

    王方说完，整个人化作一道血光飞了出去，眨眼之间便不见了踪迹。

    看见王法离开，陈浩大大的松了口气，要是两个筑基期的高手联合在一起，他绝对只有死路一条，可是现在王方离开了，只剩下一个鬼母幽兰，那他就还有很大的信心可以逃走。

    “你好像松了一口气啊！”天空中那个魅惑之极的声音又响了起来，声音里那种直透忍心的诱惑，让陈浩心神一阵的晃动。

    “呵呵，很有趣的小姑娘！居然会被这天魔音迷惑？这天魔音虽然厉害，可是从来只能迷惑那些臭男人的啊，想不到你一个小姑娘居然也会被这天魔音迷惑住，你还真是让我越来越好奇了。”天空中那声音继续说着，仿佛拉家常一般，魅到骨头里去的声音，让陈浩甚至觉得全身都舒软了下来。

    突然间，一道冰冷的能量从额头玄牝珠处发出，直冲向了陈浩泥丸宫，顿时让他清醒了过来，想到刚才的状态，顿时冒出了一身的冷汗。

    抬头向天空看去，只看见一团漆黑中带着五彩斑斓的黑云在半空不停的翻滚，刚才那声音正是从那黑云之中发出来的。

    看着那黑云，陈浩大喝一声，再次使出了巨剑术，只见一把百多米长的巨大青剑朝着那黑云劈了下去，强大的剑气瞬间便将那团黑云绞得粉碎。

    不过绞碎了黑云的陈浩却并没有高兴起来，只见黑云散去，露出了一个穿着紫黑色短裙、身材火爆的性感女子。那女子正控制着一条灰白色的绸带一般的法器，将陈浩巨剑术的全力一击接了下来。

    看自己周身的黑云已经被青色剑气绞碎，那女子嗔怪的瞪了陈浩一眼，秋波暗送，那赤裸裸的诱惑，只让陈浩险些心灵失守。

    陈浩的表现自然被那女子看在眼中，一丝古怪的神色闪过，笑嘻嘻的道：“小妹妹，你知不知道，你真的很特别啊？你看我的眼神，对天魔音的反应，都是只有那些臭男人才会有的，姐姐我真是有些奇怪啊？”

    没有理会那女子的话，陈浩再次凝结出了一把青色巨剑，朝那女子当头劈下。

    看着朝自己劈来的青色巨剑，那女子笑嘻嘻的说道：“妹妹，女孩子就应该有女孩子的样子，这么狂傲霸道的手法，不应该是女孩子应该用的啊！”

    那女子说着，右手一挥，那条绸带一般的法器又朝着陈浩用青冥剑气凝结成德巨剑迎了上去。

    看见女子的动作，陈浩冷哼了一声，更是加大了真元的注入，加快了巨剑快速震动的频率，想要将那绸带一般的法器斩断。

    可是让陈浩吃惊的是，他全力一击，不但没有将那女子的绸带状法器斩断，反而被那绸带一样的法器缠到巨剑之上，轻轻一绞，便将青色的巨剑绞得粉碎。

    看着陈浩吃惊的样子，那女子嘻嘻的笑了一声，道：“妹妹啊，我都说了，女人就要有女人的战斗方式，用蛮力的，那是大笨牛！”

    听着那女子的话，陈浩冷冷的哼了一声，道：“别废话了，再接我一剑试试。”

    陈浩话一说完，便推动着真元，再次凝结出了一把巨剑，冷眼看着半空中悬空而立的女子，整个精神却再没有受纳女子火爆的身材和魅到骨子的声音影响，进入了那种霸道、狂傲、天下唯我独尊的意境当中。

    就在刚才，陈浩便已经找到了他几次攻击没有效果的原因，却是他的整个心神都受到那女子的影响，虽然攻击依旧犀利，可是整个人却根本无法进入到那种霸道狂傲的剑意中去，两次全力出手的攻击，只有形，而失去了神，只是一个空壳子罢了，自然被那女子轻易的接了下来。

    而陈浩如今这一击，却是再次融合了自己的剑意，一剑出，则霸道无匹，和刚才那两次徒有其形的攻击完全不可相提并论。

    感觉到了陈浩这一剑之中的霸道、狂傲和不可一世，悬空而立的女子轻轻的皱了皱眉头，整个身子化作一道漆黑中带着五彩斑斓色彩的阴风，躲开了这一剑。

    陈浩一剑斩到空处，心头便“咯噔”一声，暗叫不好，还没有等他回过气来，一股强大的力量便撞到了自己身上，无数的阴冷能量从周身毛孔不断的往他体内钻，那些钻进他体内的阴冷能量肆意的破坏着他的经脉内脏。

    陈浩灵识扫过，立刻便发现刚才那一击，却是那女子控制着一个火车头大小的五彩斑斓珠子，狠狠的撞在了陈浩身上。

    那珠子撞击的力量非常巨大，陈浩的身子被撞得倒飞出两百多米远，落到了一片破败的废墟之中。

正文 第二十四章死斗

    看着陈浩落进一片废墟之中，那女子却并没有继续攻击，而是神色复杂的说道：“小姑娘，你叫什么名字？”

    看那片废墟之中半天没有动静，那女子又道：“小姑娘，我知道我那一击，对大多数筑基初期的修真者来说，足以要了他们的命，可是我能感觉到，你还活着，而且并没有受太重的伤。你很让我惊讶啊，小姑娘！”

    也不等陈浩回话，那女子如同自言自语一般的便说了起来，“小姑娘，你知不知道，为什么整个修真界，无论是你们人类的修真者，还是我们这些鬼修，甚至那些妖兽，女性的地位都不太高？”

    女子话问了出来，也不等别人回答，便自顾自的说道：“一直以来，女人——无论是凡人，鬼修，还是修真界的女修，都只是作为男人的附庸而存在，尽管有的女修很强大，可是她们却依然只是男人的附庸而已。”

    “为什么会这样？这个问题我思索了很久，可是一直都找不到答案。”女子再一次自问自答一般的说了起来，“长久以来，我都准备放弃寻找这个问题的答案了，可是我今天却遇到了你，小姑娘，你还真是让我意外啊！”

    “直到遇见了你，我才知道，为什么一个女人就算拥有再强大的修为，也只能成为男人的附庸。就因为每一个女人，都缺少一份男人才会拥有，也只有男人才能拥有的霸道、张狂和与天道相斗的豪迈。”

    女子说这些话的时候，虽然声音依旧甜美，可是却没有了那份诱惑，语气虽然平淡，可是只要听见她话的人都可以感觉得到，她现在很激动。

    “小姑娘，你叫什么名字？我鬼母幽兰纵横幽冥路已经很多年了，见过的女性的人类也好，鬼修也好，可以用数不胜数来形容，可是她们之中，却没有哪一个有着你这样的精神，你的剑意非常狂放，就算是男性之中，我相信也找不出几个拥有这么霸道剑意的人来。”女子说着，又看向了陈浩落下的那片废墟。

    “鬼母幽兰？真没想到你会去思考这么无聊的问题，有这闲心，不如专心点修炼，提升一点实力。”陈浩的声音从废墟下面传了出来，中气十足，根本就不像是受过伤的样子。

    随着陈浩的话音响起，地面上那片废墟之中突然传来一声爆炸声，接着便看见陈浩架着一道青色的剑光飞了起来，到得幽兰身前百米左右这才停了下来。

    “你果然没有让我失望。”幽兰看了陈浩一眼，笑嘻嘻的说道，“真是没有想到啊，你居然借着我栖霞珠的威力，硬是刺激身体的潜能，突破到了筑基中期！栖霞毒气入体时的痛苦我可是再清楚不够，你居然忍了下来？”

    陈浩冷哼一声道：“你那个五彩斑斓珠子上面的毒虽然厉害，可是想要杀我，却还不够。我很想看看，纵横幽冥路的顶级鬼修到底是什么样的实力！”

    随着陈浩的话，他的身上顿时散发出一种狂放、霸道的气息，立在已经变成一片废墟的要塞上空，就如同一头张牙舞爪挥舞着爪牙的恶龙一般。

    感受到陈浩身上散发出来的张狂气息，幽兰也不敢大意，整个身躯化作一团漆黑中带着五彩斑斓的雾团，飞快的朝着陈浩扑了过去。

    看见幽兰化身而成的雾团朝着自己扑了过来，陈浩大喝一声，一把青色巨剑在他双手中凝结而成，狠狠的朝着幽兰斩了下去。

    只听见“扑哧”一声，却是幽兰化身的雾团之中飞出一条灰白色的绸缎状带子，将陈浩凝结成德青色巨剑缠了起来。

    早就知道幽兰有这么一件法器的陈浩，如何还会上当？法诀一变，那巨大的青剑突然之间变化成了三百六十口小飞剑，绕过那绸缎一般的灰白色带子，朝着幽兰所化得雾团飞了过来。

    那幽兰所化的雾团有亩许大小，漆黑之中带着五彩斑斓，远远看去，竟是如同极地的夜空一般，深邃而美丽。

    陈浩剑气所化的三百六十口飞剑，在那个雾团之中来回穿梭，却不能伤害到幽兰分毫，分被她用那绸带一般的法器绞碎了好几口飞剑。

    看着幽兰化身的雾团，陈浩心头一阵郁闷，这些鬼修是在麻烦之极，身体本就是阴冥之气凝结而成，随意变化，有形无质，飞剑法器都难以伤害到他们。

    其实鬼修的弱点，陈浩也清楚得很，想要对付鬼修，最好的办法就是使用雷法，无论再怎么强大的鬼修，对天雷，都有一种本能的畏惧，可以说，天雷能够克制所有的鬼修。

    不过可惜的是，陈浩对雷系的法术七窍通了六窍，还是一窍不通，眼看着幽兰用那绸带状的法器一个个的绞碎他的飞剑，却一点办法都想不出来，只能不断的推动真元，用青冥剑气凝结出新的飞剑。

    如此这般僵持了一阵，最终还是那幽兰不耐烦了，只听见她怒喝一声，她所化身的鬼雾之中突然闪烁起一道五彩的光芒，陈浩的三百六十口飞剑，被那五彩光芒一照，顿时便裂成了碎片。

    眼看着自己用剑影分光术化出的三百六十口飞剑被幽兰的五彩光芒击碎，陈浩也不着急，趁着对方没有来得及使用那绸带状法器的机会，用巨剑术凝结出一把巨剑，朝着幽兰化身的鬼雾劈了下去。

    陈浩的巨剑术本就攻击犀利，很轻易的将幽兰所化得鬼雾一分为二，劈成了两半，一阵沉闷的痛呼声从鬼雾之中传了出来。那幽兰很明显受了伤！

    陈浩还没有来得及高兴，便看见幽兰化身的鬼雾之中五彩的光芒一闪而过，那光芒非常强烈，晃得他下意识的闭了一下眼睛，等到再睁开眼的时候，却惊讶的发现他竟然身处一片火海之上空！

    看着脚下燃烧着的熊熊火焰，感受到那些火焰散发出来的巨大热量，陈浩眉头皱了皱，他能清楚的感应到，那些火焰并不是幻觉，而是真实存在的火焰！

    就在陈浩眉头大皱的时候，幽兰的声音突然传了出来：“小姑娘，你很不错，真的很不错，我已经很多年没有受过伤了，你居然能伤到我！看来，让你死在这五行大阵之下，也不辱没了这阵法的赫赫威名！”

    那幽兰的话从四面八方传出，似乎远在天边，又似乎就在耳边，实在诡异之极，陈浩灵识外放，却发现这片空间之中到处都是火焰，哪里还能看见幽兰的影子？

    随着幽兰的话音落下，陈浩脚下的火焰猛的串高了十余丈，直烧到了陈浩的脚下，他接连几个巨剑术劈向那些火焰，却只能暂时延缓火焰上串的速度得意。

    几个呼吸之间，那些火焰已经将陈浩重重的包围了起来，感觉到四周温度越来越高的陈浩只得架着剑光朝着更高的空中飞去。

    朝着天空飞出上千米，陈浩便感觉四周的景色一变，脚下猛烈燃烧的烈火已经消失不见，取而代之的，却是一片茂密的森林，这片森林似乎无边无际一般，放眼看去，全是一片的绿色。

    森林的中央处，一颗似乎比天还要高大的树木耸立在哪里，就算隔了好几千米远，陈浩依旧能够感觉到那颗巨大的树给自己带来的压力。

    陈浩还沉浸在那棵巨树给自己带来的压力当中，突然听见头顶上风声大作，抬头一看，只见自己头顶千米开外，一颗直径数千米的巨木朝自己当头砸了下来，速度之快，竟是如同流星一般，带起的风压就让陈浩有种喘不过气来的感觉。

    计算了一下那巨木的直径和自己所在的位置，陈浩便知道，凭着自己的速度，是绝对逃不出这巨木的攻击范围了。当下也不犹豫，凝结出一把巨剑，青色的剑光朝着那巨木便迎了上去。

    青色的剑光和那告诉落下的巨木相撞，发出“轰隆”的一声巨响，青色的剑气四散而飞，却是将巨木四周原本有规律运动着的气流的运动轨迹给打乱了，散乱的气流，顿时便形成了阵阵的狂风。

    还没有等陈浩反应过来，整个人便被一阵狂风给吹了出去，等他回过神来的时候，竟然发现自己被吹到了巨木攻击范围的边缘处。

    这个时候的陈浩哪里还会去管自己怎么跑这里来的，架起剑光便往外开逃。

    陈浩架起剑光飞出没有多远，那直径数千米之巨的巨木，便呼啸着从他身后数米处落下，告诉运动形成的强大风压，将陈浩往巨木的方向猛的一推，让他差一点就撞到了告诉落下的巨木之上。

    运气全身真元，在强大的风压中稳住身影的陈浩，看着眼前高速落下的巨木，感觉有些心有余悸，心头大叫着侥幸，这一次要不是运气够好，怕是要被这巨木给砸成肉饼了。

    心头这么想着，那巨木终于落到了地面上，“轰”的一声巨响从脚下传了出来，却是那巨木和大地相撞的时候发生的声音！

正文 第二十五章破阵

    看着落到地面上的巨木，陈浩一阵的心惊肉跳，他很清楚的看见，随着那巨木的落下，整个天地似乎都颤动了几下，那般巨大的力量，绝对不是现在的他可以抗衡的。

    陈浩还没有来得及松口气，却感觉到头顶上有强大的能量开始聚集，抬头一看，却发现一团青色的雷云不知道什么时候，竟然在天空中凝结成形，青色的闪电在那团雷云之中不断闪烁，一股莫大的压迫感朝着陈浩当头罩下。

    看着天空的青色雷云和青色的闪电，陈浩脸色顿时大变，眼看着一道青色闪电朝他劈了下来，也来不及躲避，凝结出一把巨剑便朝着那道青色闪电劈了过去。

    “轰隆”的一声响过，青色闪电固然消失不见，而陈浩的巨剑也被那闪电所蕴含着的巨大能量击碎。

    不但如此，闪电和巨剑相撞时巨大的能量波动还让陈浩的真元一阵的震荡，一时之间竟是没有办法回复过来。

    眼看着天空中又一道青色闪电劈了下来，真元依旧在不断震荡，无法提气的陈浩一咬牙，口中喷出一口精血，硬是拼着内脏被暴动的真元所伤，使用了巨剑术，和那第二道闪电硬拼了一记。

    这第二道闪电的威力比第一道闪电更加强大，“轰”的一声击碎了陈浩凝结而成的巨剑，威势不减的劈到了陈浩的身上。

    闪电及体，陈浩只感觉全身上下一阵灼烧麻木，闪电之中蕴含着的，无比精纯强大的乙木精气肆意的破坏着他的经脉内脏，不过转眼之间，他整个身体就已经被那些精纯的乙木灵气搅得乱七八糟。

    “这次死定了！”感觉到闪电之中蕴含着的强大乙木灵气，陈浩脑中顿时闪过这么一个念头。

    就在陈浩觉得自己死定了的时候，突然感觉到额头处的玄牝珠跳动了一下，还没有等他反应过来，便发现那玄牝珠猛的闪过一道碧绿的光华。

    那道碧绿光华神奇之极，光华一扫而过，却让原本暴动的乙木灵气安静了下来，在陈浩体内缓慢的流淌。

    乙木灵气本就是世间生命的精华灵力，暴动之时形成的乙木神雷固然攻击犀利，可是一旦安静下来，乙木灵气又是世界上最良好的治伤良药。

    安静下来的乙木灵气在陈浩体内缓慢运转，飞快的修复着陈浩伤痕累累的经脉的内脏。那乙木灵气一扫而过，陈浩原本被破坏得面目全非的身躯竟然神奇恢复了过来。

    说来话长，可是这诸般变化都不过是在那第二道青色闪电落到陈浩身体上的一瞬间完成的，等到那股强大而精纯的乙木灵气消散开去，陈浩的身体已经被一层碧绿的光华所包裹着了。

    光华的包围之中，陈浩轻轻的闭着眼睛，一呼一吸的吐出体内浊气，吸入外界残留着的精纯乙木灵气。

    就在刚才，陈浩便发现那玄牝珠和自己的灵魂融合成了一体，一阵阵古朴而又浩大的气息从玄牝珠传递到了他的灵魂深处，让他不自觉的沉浸在了一种奇妙的感悟之中。

    沉浸在奇妙感悟之中的陈浩，根本就不知道时间的流逝，也不知道过了多久，等他从那种感悟中脱离出来的时候，发现天空中的青色雷云依旧没有散去，青色闪电依旧在不断的朝他当头劈下。

    那些青色的闪电依旧威力十足，可是却拿陈浩周身的碧绿光圈毫无办法，数不清的青色闪电劈在那碧绿光圈上，碧绿的光圈却连一丝的涟漪都没有出现。

    看了眼天空的青色云团，又看了看四周，这片到处都是参天巨树的世界，原本在陈浩的眼中是那么的真实，可是他现在再来看，却法诀这个世界，到处都是破绽。

    也没有理会天空中的那团青色云团，陈浩自言自语的说道：“五行大阵？如果是有人控制的五行大阵，恐怕我早就被轰杀得连渣都不剩了。不过筑基期的修士，根本就没有那份法力去控制五行大阵，那鬼母幽兰想来应该是利用了什么法器吧。”

    那玄牝珠散发出来的古朴浩然的气息中，似乎蕴含了天地大道的一丝影子，陈浩虽然无法参悟太多的东西，可是仅仅是走马观花的在脑海中过了一遍，他的心中便已经有了一种恍然大悟一般的感觉。

    现在再回头来看鬼母幽兰布下的这个五行大阵，原本在陈浩看来异常精妙的阵法，现在看起来，却处处都是漏洞。

    天空的青色云团依旧在朝着陈浩劈下闪电，巨大的轰鸣声让陈浩感觉一丝的不耐烦，抬头朝着天空看去，额头上那个碧绿色的手印突然之间射出一道碧绿闪亮的光华，没入天空中那青色云团之中。

    随着陈浩额头上射出的碧绿光芒没入青色云团，原本狂暴翻滚的云团竟是缓慢的恢复了平静，不大一会的时间，便消散一空。

    “玄牝珠？果然是一个好宝贝！只是这个东西好像属于魔门一道，怎么会流落到这幽冥路来了？”心头这么想着，陈浩的人却没有闲着，灵识在体内一探而过，原本被狂暴的乙木灵气击伤的经脉内脏已经彻底的恢复了过来，消耗一空的真元也不知道什么时候完全回复。

    更让陈浩意想不到的是，他的修为竟是在不知不觉之间突破到了筑基后期！这次的突破让他有些不敢相信，毕竟就在不久之前，他才利用那鬼母幽兰栖霞珠的力量，打通玄关，突破到了筑基中期，没想到现在却又莫名其妙的突破到了筑基后期。

    短时间内连续的修为突进，并没有让陈浩感觉嗷有多高兴，反而让他感觉到一阵的担忧，修为增长太快不一定就是好事，如果根基不稳，很容易留下隐患，他可不想将来修炼的时候走火入魔，连轮回的机会都得不到。

    心头想着这些事，却突然感觉到一股精纯强大的能量又开始在他头顶上聚集，抬头一看，只见他的头顶上空又形成了一团青色的雷云。

    看着那团青色的雷云，陈浩轻笑着摇了摇头，管他什么根基不稳，现在他还被困在这五行大阵之中，根基不稳的问题想来会有办法能够解决的。

    心头这么想着，额头碧绿手印中再次射出一道光华，没入天空还没有成形的青色云团之中，轻易的将那青色云团击散。

    将青色云团击散，陈浩连忙将全部灵识聚集到了额头处的玄牝珠之中，只看见他额头上的碧绿色手印猛的闪亮了一下，紧接着便收敛起了所有的光华，再看向那手印时，只见原本碧绿的手印印记已经变得如同宇宙天空一般漆黑一片，无数星光在方寸之间依照着玄妙的轨迹不断转动。

    却说陈浩，将全部灵识聚集到玄牝珠之中以后，只感觉自己眼前的景物突然一变，仿佛自己额头之上多了一只可以看透幻觉迷像的眼睛一般。

    在陈浩的眼中，原本巨木林立的世界，突然之间便改变了模样，变成了一个由无数的能量线条，无数的规则组成的世界。

    看着那些复杂庞大的能量线条和规则法则，陈浩暗自叹了口气，这五行大阵确实厉害非常，也幸亏那鬼母幽兰没有那份实力去控制这阵法。

    不过回头想想，那幽兰也没有必要再去控制阵法，这五行大阵如此厉害，就算是一个死阵，也足以灭杀所有结丹期一下的修士了。

    想着这些事，陈浩再不犹豫，寻找着这无人控制的五行大阵中存留的生路和空隙，很快的便从大阵之中脱离了出来。

    陈浩一从大阵之中出来，便感觉眼前景物一变，再看时，发现自己已经在一片巨大废墟的上空了。

    低头看了眼脚下的废墟，那正是李锦飞带着自己去到的那个要塞，原本繁华得如同大城市一般的要塞，现在已经变成了一片瓦砾，时不时的还可以看见瓦砾之中埋藏着的人类尸体。

    陈浩正在观察着脚下的废墟，五声“轰隆”的爆炸声突然传进了他的耳朵，这爆炸声却是他周围五个方向响起。朝那爆炸声传来的方向看去，只见五面颜色各异的旗子凭空出现，接着便炸成了粉碎。

    陈浩灵识扫过，只见那五面旗子上散发着金、木、水、火、土五行灵气的气息，随着那些旗子的爆炸粉碎，五行灵气飞快的消散不见。

    见那五面旗子已经被毁坏，陈浩暗自叫了一声可惜，那五面旗子正是那五行大阵的阵旗，如果能得到这五面旗子，说不定还可以学会那五行大阵的布阵之法。

    轻轻的摇了摇头，陈浩将灵识朝着四面八方扩散开去，想看看这周围还有没有存活下来的人类。让他没想到的是，他的灵识一散开，便发现一个筑基中期的修真者带着一队十来个练气期的修真者朝着他所在的方向飞了过来。

    感觉到那队人中没有自己认识的气息，陈浩心中一动，落到地面上，用隐息术将气息收敛压制到练气期十二层的样子。

正文 第二十六章灵石矿

    陈浩灵识本就比普通修真者要强大得多，现在突然之间突破玄关，修为暴涨到了筑基后期的境界，灵识自然之强，自然不是那个筑基中期的修真者可以比拟的。尽管陈浩远远的便发现了他，可是他对陈浩的窥视却好无所觉。

    在那废墟之处等了好一会，那个领队的筑基中期修真者这才发现了他的存在，带着那十来个练气期的修真者朝着他所在的方向飞了过来。

    远远的看见陈浩，包括那筑基中期修真者在内，都露出一副惊讶的表情，飞到近处，只听见那筑基中期的修真者道：“真是没有想到，这里还有人存活下来！你叫什么名字？可知那鬼母幽兰离开黑羽城之后，又去了什么地方？”

    听见那筑基中期修真者的问话，陈浩心中急转，那黑羽城想来就是脚下这片已经变成废墟的要塞，而听那人的话，鬼母幽兰却是在离开这黑羽城之后，就失踪不见了！

    想到这些，陈浩回答道：“晚辈并不是这黑羽城的人，还是今日才赶到这里的，连这个地方发生了什么事都不知道。”

    听见陈浩这么说，那筑基中期的修真者盯着陈浩了眼，以陈浩的修为能力，自然不会让他看出什么破绽来。

    那筑基中期修真者看陈浩身上也没有什么疑点，便点了点头道：“鬼母幽兰的事自有那些长老高手去管，我们就不用操心了。你已经到了练气期十二层，修为很不错，我们现在需要你帮忙，跟着我们走吧。”

    那人说着，也不等陈浩答应，便掐动法诀，一道光华将陈浩和其他十来个练气期的修真者包裹了起来。

    进入那道光华之中，陈浩便看了出来，那道光华是一个玉尺一般的法器散发出来的，那筑基中期的修真者正是用这法器带着陈浩等人飞行。

    “敢问前辈，到底是何事需要在下协助？”见那筑基中期的修真者带着自己飞了起来，陈浩这才问道。

    也不等那筑基中期修真者回答，旁边一个身材高大的汉子便道：“我们在岐明山的灵石矿最近被鬼修之人发现了，他们组织了大量的人手前来抢夺，郑风前辈这才组织我等前去支援那里。”

    听见那高大汉子这么说，陈浩点了点头也不再说什么，闭上眼睛一边感受着修为暴涨之后体内真元的一些变化，一边却感应着周围环境的变化。

    那叫做郑风的筑基中期修真者飞行速度并不快，那灵石矿虽然被鬼修发现了，可是那等重要之地想来应该有厉害的阵法守护，不是那么容易就能攻下来的。再说了，在这幽冥路灵气匮乏，飞行速度越快，真元消耗就越多，想要回复过来实在困难重重。

    尽管那郑风飞行的速度并不快，可是比起普通练气期修真者步行来，却是快得太多，三天时间飞行了上千里的路程，这才到达了那岐明山。

    远远的看去，那岐明山如同一头睡卧的水牛一般，整座山脉都是由漆黑的石头构成，就连那种幽冥路随处可见的黑红色数目，这山上都没有生长一颗。

    郑风所说的那灵石矿，就在山脉牛尾处的一个山谷之中，还没有靠近那山谷，陈浩便听见了一阵阵阴森呼号的声响，抬眼看去，那灵石矿所在的山谷上空，已经被厚厚的黑色鬼云所覆盖住。

    “我去对付那个筑基期的鬼修，其他的小鬼就交给你们了！不用和那些小鬼硬拼，冲进山谷中去就行。”郑风用灵识扫了一下前方的黑色鬼云，发现鬼云之中只有一个筑基期的鬼修，便对着陈浩等人吩咐道。

    郑风话一说完，便将陈浩等人放到了山谷附近的地上，自己却架起那玉尺法器，朝着黑色鬼云飞了过去，不一会便听见法器法术对撞的轰鸣声传了出来。

    陈浩身旁的那些练气期修真者一看那郑风打得热闹，一个个都摩拳擦掌的想要冲上去大展拳脚，拿法器的拿法器，拿符箓的拿符箓，朝着那围困山谷的鬼云便冲了过去。

    跟在那些练气期修真者后面的陈浩对那群练气期的鬼修自然毫无兴趣，不紧不慢的跟着众人朝前冲着，灵识却是在时刻监视观察着半空中郑风和筑基期鬼修的战斗。

    看了一会，陈浩便感觉无聊起来，那郑风和那个筑基期的鬼修都隔得远远的使出法器对轰，你打我一下，我再打你一下，虽然声光效果俱佳，可是整个过程却无趣之极。

    一群人朝着山谷而去，不一会便冲进了鬼云之中，时不时有练气期的鬼修朝着他们扑过来，不过大部分还没有走到跟前便被大把丢出的符箓轰杀得连渣都不剩。

    连续来了几次，大部分围攻着山谷守护大阵的鬼修也发现了陈浩他们这一对人马，不少修为比较高的练气期鬼修组织着人马回过头开始对付起他们来。

    如此一来陈浩等人的压力顿时大了起来，和刚才零零散散攻击着他们的鬼修不同，这一次的攻击者都有了组织，攻击方式也更加有效，各种各样的法术法器也是层出不穷。

    看着自己这边的十来个人已经开始有人受伤，陈浩也拿出了那把长枪法器，将那些修为高一些的，又或者是敢朝他攻击的不长眼鬼修一枪挑死。

    陈浩在那里有一下没一下的攻击着靠近的鬼修，看见哪个人快要支持不住了，便会过去支援一番，倒不是陈浩想要救下这些人，而是因为这群人要是死光了，他想要冲出这片鬼云，必然要暴露他筑基期的修为。

    现在陈浩在幽冥路，可以说得上是两眼一抹黑，他身边这些人可以说是土生土长的当地土著，对幽冥路的情况非常熟悉，他如今想要在这里生存下来，又或者回到天元大陆去，还得靠着这些人的情报。

    在目前这种情况下，隐藏实力无疑就是最稳妥的安生保命之法，虽然陈浩也听说过，这幽冥路的修士，一旦结丹成功，就会被吸到另外一个空间之中去，可是谁知道这消息是真是假？

    再说了，他也不认为自己筑基后期的修为就可以在这幽冥路为所欲为，这世上奇人无数，天知道有没有那种修为停留在筑基期，可是却身怀绝世奇宝，神通广大的人在。

    却说陈浩等人，有陈浩在一旁照看着，自然不会有人出危险，有惊无险的接近了那山谷的守护大阵，只看见一道淡黄的光圈将整个山谷都笼罩了起来，大批的鬼修施展着各种各样的手段，不停的攻击着那道淡黄光圈。

    陈浩等人走到那光圈近处，还不等他们发出讯息，那光圈之上便开出一道一人高的口子，那道裂缝一般的口子后面，一个穿着白色长袍的男子大声招呼着陈浩等人赶紧进去。

    陈浩等人也不犹豫，一个接一个的便钻进了那道一人来高的口子，等到陈浩等人全部进来，那白袍男子这才施展了一个法诀，那道裂开的口子又合拢了起来，将尾随而来，想要捡便宜的鬼修挡在了外面。

    “多谢师兄！”进到这守护大阵的保护范围之内，和陈浩一同进来的一群练气期修真者立刻大大的松了口气。面上的兴奋之情挡也挡不住，虽然人人都带着伤，可是在那么多鬼修的围攻之下，竟然一个人都没有死，却让每一个人都感觉到惊喜。

    “这是我应该做的！”那白袍男子道，“各位师兄弟赶快去休息一下吧，如今这守护大阵还能支持很长时间，我们先养足精神，等到大阵被破之后，再和那些鬼修好好拼斗一番。”

    白袍男子说完，领着陈浩等人便朝着山谷中央而去。

    到得这山谷中央之处，一个巨大的矿洞便出现在陈浩等人眼中，一股精纯的灵气从那矿洞之中传了出来，在这灵气匮乏的幽冥路，显得非常的突兀。

    那白袍男子见陈浩等人都朝着那矿洞看去，笑道：“我刚到这里来的时候，感觉到这矿洞之中散发出来的浓密灵气也是惊讶之极，等时间长了，你们就习惯了的。这里可是整个幽冥界最大的灵石矿生产基地。”

    “走吧，我们的住处就在这矿洞之中，不但方便灵石的开采，更可以利用这里浓密的灵气加快修炼的速度！”带着陈浩等人来到那巨大矿洞之前，白袍男子笑着说道。

    “师兄，你好像一点也不担心外面的鬼修攻打进来啊？”和陈浩一起进来的一人看这白袍男子如此放松，一点都不像被众多鬼修包围住的样子，不由开口说道。

    白袍男子笑道：“那守护大阵威力巨大，就算是筑基期的高手前来，没有十个八个联手，短时间内也别想破阵，更何况现在外面就只有一个筑基期的鬼修，还被随你们一同前来的筑基期前辈挡住了。就凭那些练气期的鬼修，想要打破这个守护大阵，没有十天半个月，是根本就不可能的。”

正文 第二十七章等待

    陈浩随着那白袍男子进到灵石矿矿洞之中，这才发现，外表看起来不怎么样的矿洞，内部却是华丽得很，打磨得光亮的石灰石制成的墙壁，青石铺成的地面，和他印象当中的矿洞一点也对不上号。

    “因为我们都要住在这个矿洞之中，所以才会把这矿洞修建得如此华丽。这里可是整个幽冥路最大的灵石矿，住在这里修炼的速度都会快上几分。”白袍男子指着用石灰石制作而成的墙壁，笑呵呵的说道。

    从矿洞口进入矿洞，走了十多米的距离，就是一个大拐角，转过拐角，陈浩等人便来到一个方圆数百米的大洞穴之中，洞顶之上各种灵石闪烁着五颜六色的光芒，洞穴之中三五成群的修真者各自聚在一起，或是小声的谈论，或是各自闭目静修。

    进入那洞穴之中，陈浩灵识在洞穴内一扫而过，惊讶的发现，这个不起眼的洞穴之内，竟然有着三百多名修真者。

    这些修真者大部分都是练气期八层左右的修为，练气期十一层和十二层的，只有不到五十人，而筑基期的修真者，却是一个都没有。

    看着陈浩等人惊讶的样子，带他们进来的那个白袍男子笑道：“这里的修真者大多是各处来支援我们的。这里可是整个幽冥路最大的灵石矿，很多修真者使用的灵石都是从这里开采出去的，说这个地方是整个幽冥路修真界的命脉也不为过。”

    那白袍男子给陈浩等人简单的介绍了一下现在已经有多少人来到这里支援，又有多少人即将来到，接着又将陈浩等人带到专门接待那些支援者的地方，便自行离开，去往那守护大阵处，接待其他人去了。

    那白袍男子离开之后，一个穿着淡绿色裙子的女子接替了他的工作，也没有做自我介绍，开口便问陈浩等人来自什么地方。

    那女子一问出口，同陈浩一起进来的那些修真者便七嘴八舌的说了起来，陈浩仔细一听，却发现他们这群人也并不是来自同一个地方的，各地的修真者都有，只不过在赶来的路上恰巧遇到了那个郑风而已。

    等到那些人都说完了，那女子轻轻点了点头，表示已经记下，这才转过脸来看着陈浩，问道：“不知道道友来自何处？在下并不是想要查道友的底细，而是来到这岐明山的道友越来越多，问清了各位都来自何方才好安排各位。”

    听着那女子的话，陈浩淡淡的说道：“我叫做陈浩，是黑羽城的修真者，不过现在黑羽城已经不存在了。”

    听见陈浩这么说，和他同来的那些人都感觉有些奇怪，在之前陈浩已经说过了，他并不是黑羽城的，可是如今他又说他就是黑羽城的人，这种前后矛盾的说法不能不让人奇怪。

    不过他们也都不是多嘴之人，陈浩前后矛盾的说法他们只是暗自警惕，记在了心里，却并没有当场说出来，毕竟这种当面得罪人的事，没有人愿意做。

    等到陈浩说完，那接待陈浩等人的女子才说道：“我都知道了，如今我们在这洞穴之中划出了不同的区域，各位道友可以选择去你们城市的区域静修，也可以选择单独占有一个比较小的区域。”

    女子说完，除了陈浩之外的其他人都选择了去到划分给自己城市的区域，同一个城市出来的修真者，相互之间几乎都认识，等到大战打起来了，也可以相互照应一下。

    女子听他了他们的要求，挥手招来不远处一个穿着鹅黄色裙子的女子，吩咐那女子将那些修真者带到各自的区域。

    等到那些修真者都离开，女子才对陈浩说道：“因为黑羽城已经被毁掉了，所以这一次我们并没有给黑羽城单独划出一个区域来，还请道友见谅。”

    陈浩摇了摇头道：“这没有什么，你还是给我准备一个安静点的石室或者山洞，我想静修一下，也好应付将来的大战。”

    听陈浩这么说，女子连忙点了点头，将陈浩带到一个三十多平方大小的石室之中。那石室之中的摆设非常简单，一张石桌，一张石凳，一个蒲团，还有就是在石桌之上还有一个茶壶，仅此而已。

    “道友，只需要激活这石门之上的禁制，石门便可以自行关闭了。”女子看陈浩在打量着石室中的摆设，便开口说道，“如果道友需要其他的什么东西，可以用这个传音符告诉我们，我们会尽量满足道友的需要。”

    女子说着，从空间戒指中拿出十几枚传音符，递给了陈浩，看陈浩点了点头，这才松了口气一般的退出了石室。

    女子推出石室，看到陈浩将石室的石门关上，这才做了几个深呼吸，似乎想要将心头压抑的浊气吐出一般。

    “师姐，你怎么了？”女子吐出一口气，正想要离开，便听见身后一个清脆的声音响了起来，转头一看，正是刚才那个穿了鹅黄色裙子的女子。

    “周师妹啊？那些都安排好了吗？我们还是去其他地方聊吧，别打扰到这位陈前辈了。”女子看见和自己说话的人是那穿了鹅黄裙子的女子，立刻高兴的拉着她的手说道。

    “陈前辈？那个姐姐不是练气期十二层的修为吗？为什么师姐你叫她做前辈啊？我看她的样子很年轻啊，都不知道有没有我的年纪大。”周姓女子有些奇怪的问道。

    之前那个穿了淡绿色裙子的女子将手指放到嘴唇上，做了一个禁声的动作，这才小声的说道：“你知道我机缘巧合得到过一个灵兽幽灵猫，那幽灵猫虽然没有什么大的神通，可是对危险，对气息的感应却是非常的敏感。”

    说到这里，那女子将嘴凑到了周姓女子耳朵边上，悄声说道：“在幽灵猫的感应之中，那个姓陈的女子，身上散发的气息庞大到恐怖的程度，就算是筑基中期的修士，也不可能让幽灵猫生出这样的感觉！这么一来，就只有一种可能，她是筑基后期境界的修士！”

    两人一边说着，一边走远，一直监视着她们的陈浩这才将灵识收了回来。那穿了淡绿色裙子的女子竟然有着一只可以探测到他实力的幽灵猫，这确实陈浩完全没有想到的事。

    收回灵识的陈浩轻轻的摇了摇头，并没有太过在意自己实力的暴露，在他强大灵识的刺探之下，这个矿洞之中所有人的实力都被他探查得清清楚楚，修为最高的，也没有到筑基期，现在到这里的筑基期高手，也就只有外面的郑风一个而已。

    想到这些，陈浩也就不再去管那两个女子会不会将他的事拿出去到处宣传，而是盘腿坐到了蒲团之上，开始仔细的检查修为暴涨以来，自己真元和身体的一些变化。

    在陈浩融合了玄牝珠之后，修为莫名其妙的便暴涨到了筑基后期，真元的量倒是增加上去了，可是在陈浩的感觉当中，真元的精纯度却是下降了很多，而且暴涨的真元在体内的运转也总有一种晦涩的感觉。

    将真元在体内运转了三百六十个周天，陈浩轻轻的叹了口气，短时间内两次的修为暴涨，使得他体内的真元量增加了很多，可是算起来，那些真元都不属于他的力量，想要彻底的掌握这些突然多出来的力量，恐怕还需要很长的一段时间。

    陈浩一边让真元在体内转动，熟悉着突然增加的力量，一边却想到以前看过的一些小说里面，主角吃了什么仙丹灵药，修为一下子就暴增到了结丹期、元婴期，回想起来，实在扯淡。

    他的修为这才不过暴增了两个小的境界，就有一种真元数量太大，难以驾驭的感觉了，那些人要是真的吃了什么仙丹灵药修为就提升到结丹、元婴期的，恐怕造就被暴涨的真元撑死了吧。

    陈浩在那石室之中一连坐了十几天，十几天的修炼下来，虽然真元的数量几乎没有任何的增长，可是对真元的控制能力却增加了很多，虽然没有以前那么得心应手，可是却也没有十几天钱那种晦涩的感觉。

    十几天来，陆陆续续的又有近千名的修真者前来这矿洞之中支援，大部分都是练气期的修真者，筑基期的高手，除了郑风之外，还来了十四个，其中十一个都是筑基初期，只有三个是筑基中期，至于筑基后期的高手，则是一个都没有。

    没有筑基后期的高手到来，也在陈浩的预料之中，毕竟在这幽冥路，筑基后期可以说是最顶级的武力了，人类这边筑基后期的修真者，以及鬼修那边筑基后期的高手，相互之间都有牵制，不会那么轻易出手的。

    没有筑基后期高手的到来，也让陈浩松了口气，他如今的修为虽然已经到了筑基后期，可是对真元的控制却依旧生涩，对付筑基中期的修士还没有问题，可是同阶的战斗，难免不会出现什么意外。

正文 第二十八章鬼火

    时间就在陈浩静修之中度过，看见如此多筑基期高手的到来，陈浩心头还暗自想着，这一次鬼修的攻击恐怕会无功而返，却不料就在第二天，这灵石矿上空的守护大阵便被破掉了，上千的鬼修如同潮水一般的涌进了矿洞之中。

    大阵被破去之时，陈浩正在石室之中练习着真元的控制，突然感觉四周的灵气一阵波动，一股凶煞到极点的气息猛的涌了出来，接着便听见外面一阵杂乱的声音响了起来，灵识一探之下，却发现大批的鬼修已经冲进了矿洞之中。

    看着外面打得鸡飞狗跳的场景，陈浩心中正犹豫着，是不是要趁着混乱的机会离开这里，却突然听见“轰”的一声，他所在石室的大门被一个鬼修轰开一个大洞，一个鹅黄色的身影倒飞进了石室之中。

    那鹅黄色身影正好落到陈浩面前，他定眼一看，却是他刚到这里时见过的那个周师妹。

    “周姑娘你没事吧？”在陈浩看来，这灵石矿周围的修真者也好，鬼修也好，没有哪个人是他的对手，既然这样，他也不在意做做好人。

    随手拉起那位周师妹，陈浩用剑影分光术化出几把飞剑，将追杀而来的几个鬼修轻易的绞杀。

    “守护大阵怎么会突然被破掉了？”看了那周师妹一眼，陈浩有些疑惑的问道。这十几天来，陈浩也来来回回的用灵识观察过那个守护大阵很多次，那个阵法非常简单，可是却很有效，想要破去，只有用绝大的力量强行破坏。

    可是鬼修那头的筑基期修士被人类筑基期修真者牵制着，根本没有可能出手攻击那守护大阵，就凭着那些练气期鬼修的攻击，在有人为大阵补充灵力的情况下，是不可能这么快就攻破的。

    那个周师妹看见陈浩举手投足之间便消灭掉了几个在她看来已经很强大的鬼修，立刻想起来了之前他师姐对他说过的话，眼前这个人很可能是一个筑基后期的强大修真者。

    想到这里，这周姓女子连忙说道：“前辈，原本守护大阵还可以支持一段时间的，可是鬼修之中突然出现了一个筑基后期的大高手，打了我们一个出其不意，守护大阵这才被破掉。还请前辈出手相助！”

    “筑基后期？”陈浩眼中精光一闪，笑道：“也好，我也想看看这个人和那鬼母幽兰比起来，到底谁更厉害一些。”

    陈浩说着话，抬腿便朝着石室外而去，随手干掉几个距离他比较近的鬼修，走到矿洞口的时候，一直被他压制着的真元气息也突然散发了出来。

    “真是没有想到啊！我还以为只有我凭借着诡秘的遁法可以从众多高手中脱离出来，没想到你们人类之中也有如此奇人，居然能将自身气息隐藏得如此之深。”陈浩刚走到矿洞口，天空中便传出了一阵金属摩擦一般的声音。

    那金属摩擦一般的声音忽远忽近，有时如同在耳边响起，有时又如同从天边传来，有时又仿佛从脑海之中直接出现的一般，是在诡异之极。

    听着那真难听之极的声音，陈浩抬头朝着半空中看去。如今整个矿洞都被漆黑的鬼雾所笼罩，陈浩所看的地方和其他地方并没有什么不同，也是漆黑的鬼雾，不断的翻滚，时不时还有阵阵鬼哭狼嚎的声音传来。

    “你的隐匿之法非常精妙，居然可以将自己隐藏在空间的裂缝之中？非常奇妙的功法，不过，你这功法用来对付我却是没有用的。”看着那处和其他地方完全一样的鬼雾，陈浩淡淡的说道。

    “恩？你居然可以看穿我藏身之处？”那阵金属摩擦的声音在一次传了过来，“我一直以为我的隐匿之法是天下无双的，就算是结丹期的修士也不能找到藏匿起来的我，没想到你居然有这样的神通。看起来，我们今天一定会有一个人要死了。”

    “是啊，我们之中一定有一个人要死，不过这个人绝对不会是我，而是你！”陈浩轻轻的说着，额头处却突然射出一道碧绿的光华，射到他目光所停留之处。

    随着那道碧绿光华的到来，半空之中那处空间突然散发出阵阵的涟漪，接着便听见“噗”的一声，如同水泡破裂一般的声响，一个穿着金色袍子的高达男子毫无征兆的便凭空出现在那里。

    “你身上怀有奇宝，难怪可以看出我的隐匿。”那金袍男子看着陈浩道，“如果你把那宝物交出来，我还可以考虑绕你一条性命。”

    金袍男子的声音和刚才金属摩擦一般的声响完全不同，他的声音低沉而且浑厚，不过他说出来的话，却显得异常的阴狠。

    听着那金袍男子的话，陈浩轻轻的笑了笑，说道：“我已经说过了，今天我们之中会死一个人，不过那个人，一定不是我！”

    陈浩说着，突然使出了巨剑术，凝结出一把青色巨剑，朝那金袍男子劈了过去。

    看见陈浩这毫无技术含量的一击，那金袍男子脸上露出一丝的嘲讽，打出一个法诀，一面巴掌大小的银色盾牌凭空出现在他的面前。

    只见那金袍男子将几道黑色光华打在那银色盾牌之上，那银色盾牌见风便涨，不一会便已经变成一面丈许大小的巨盾，将那金袍男子牢牢的护了起来。

    陈浩的青色巨剑和那银色盾牌相撞，发出一阵阵金属摩擦的刺耳声音，如同有人用钢锯在锯着金属一般。

    让陈浩感觉有些意外的是，他的青色巨剑竟然没有能够穿透那银色盾牌的防御，反而被那银色盾牌上突然爆发出来的一道黑色能量击得粉碎。

    陈浩心头惊讶，可那金袍男子心头却是又惊骇又心痛，他的银色盾牌虽然挡下了陈浩的攻击，可是那面银色盾牌却被陈浩巨剑术强大的攻击力，劈出了一道不大不小的裂缝。

    这银色盾牌的防御能力，金袍男子自然清楚得很，能够将银色盾牌劈出一道裂缝的攻击力，他想着就感觉有些心惊胆战。

    看见那金袍男子收回那面银色盾牌，陈浩轻轻一笑，再次使用巨剑术凝结出了一把青色巨剑，朝着金袍男子劈了过去。

    眼看着陈浩又故技重施，金袍男子冷哼一声，侧身闪过陈浩巨剑的攻击，手中又拿出了一个骷髅头模样的法器，几道法诀打出，那骷髅头一般的法器两眼之中突然冒出两道碧绿的鬼火，朝着陈浩疾射而来。

    看着疾射而来的鬼火，陈浩随手挥出一道剑气想要将其绞碎，却没想到那鬼火一和剑气接触，便如同遇到了油的火苗一般，猛烈的燃烧了起来。

    那鬼火的变化让陈浩吓了一跳，看那两团鬼火距离自己已经很近，连忙架起剑光便飞了起来。

    可让陈浩惊骇的是，那两团鬼火竟是循着他真元的波动追了上来，不一会便距离他只有不到十米远近了。

    被吓了一跳的陈浩连忙加快了速度，可是随着他速度的加快，那两团鬼火的速度竟然也在加快，转眼之间便烧到了他的身上。

    鬼火及身，陈浩便立刻感觉到那两团鬼火诡异之极，竟然是以人真元作为燃料，一解除到陈浩的身躯，便飞快的往他体内钻去，瞬息之间便将他全身的真元都点燃了起来。

    眼看着体内真元已经无法控制，陈浩连忙将全部灵识集中到了玄牝珠之中，推动着玄牝珠飞快的旋转起来，一股冰冷的力量从玄牝珠之中涌出，不一会便流淌到了陈浩全身各处，将已经钻进体内的鬼火灭了个干净。

    见玄牝珠可以克制那诡异的鬼火，陈浩大大的松了口气，眼看着不远处的金袍男子又在打着法诀，不知道要出什么阴毒法宝，立刻再一次使出了巨剑术，凝结出一把青色巨剑朝那金袍男子劈去。

    那金袍男子身法非常灵活，只是短聚集的移动了几下，便轻易的避开了陈浩的剑锋，几道法诀打出，那骷髅头一般的法器两眼又飞出了两道绿油油的鬼火，朝着陈浩射来。

    看见那金袍男子又使用这招，陈浩冷哼一声，额头上的碧绿手印之中射出一道绿色光华，没入两团鬼火之中，那两团鬼火便如同被抽掉了燃料一般，飞快的缩小，最后消失不见。

    见陈浩有这般手段，那金袍男子也吃了一惊，连忙又拿出一件黑色旗子状的法器，挥动两下，想要使用。

    可是已经知道这人法器厉害的陈浩，哪里还会给他使用法器的机会？一看那金袍男子又拿出了一件法器，立刻用剑影分光术分化出三百六十只飞剑，铺天盖地的朝着那金袍男子攻去。

    且不说那三百六十把有形无质的青色飞剑有多少攻击力，但说那铺天盖地蜂拥而至的威势，就把那金袍男子吓了一跳，连忙停下了已经使了一半的法诀，展开身形化作一道金色的光影，想要逃出那三百六十只飞剑的攻击范围。

正文 第二十九章血虫

    那金袍男子闪身避让，却正好中了陈浩的计，那三百六十只青色飞剑看起来威势滔天，实则徒有其表而已！

    看见金袍男子避让开去，陈浩再不犹豫，双手举过头顶，十指弯曲虚握，全身的真元都飞快的运转了起来，一把长达百米的青色巨剑，便凭空出现在他的手中。

    看那青色巨剑，只看见青光缭绕，森冷之色疾射而出，似乎就练四周浓密漆黑的鬼雾，也阻挡不住一般。仔细再看，更有浩然、狂暴的气息从那巨剑之上扩散开来，一望之下，如同仰望绝顶高峰一般，一股压迫感扑面而来。

    陈浩握住那青色巨剑，朝着那道金色的光影一剑劈下。

    剑气未至，剑意先达，那金袍男子被陈浩剑意锁住，只感觉那青色巨剑之下，威力绝伦，不可抵挡，心底之处竟是生出了一种“开天劈地，破开洪荒的一击，怕是也不过如此”的感觉。

    不过那金袍男子毕竟修为比陈浩要高，生死之战更是经历了无数次，心意虽被陈浩剑意死死锁定压制，可是身体却本能的开始闪避陈浩这惊天动地的一击。

    那金袍男子遁法精妙，化作一道金光小范围内不停的闪烁，竟是险之又险的避开了青色巨剑的攻击。

    可是那金袍男子虽然没有被巨剑直接击中，可是却被巨剑卷起的剑气所伤，原本华丽非常的金色长袍不过转瞬之间便成了条条破布，看上去狼狈之极。

    见那金袍男子避开了自己全力的一击，陈浩也感觉有些惊讶，不过他心头虽然惊异，可是手中却没有丝毫的停顿，飞快的打出一个法诀，使用剑影分光术，分化出一百零八口飞剑，化作道道青光，朝着那金袍男子而去。

    那金袍男子被陈浩巨剑术卷起的剑气所伤，更被那霸道绝伦的减压所震慑，心灵几乎失守，虽然凭着丰富的战斗经验逃得一命，可是整个人却处在旧力用尽，新力未生的状态，眼看着陈浩一百零八口青色飞剑袭来，吓得肝胆俱裂，对着天空大声吼道：“修寮老儿，还要看热闹看到什么时候？还不出来更待何时？”

    那金袍男子话音刚一落下，陈浩便感觉天空一股莫大压力朝他压了下来，抬头一看，之间一方金黑印玺正超他当头罩来。

    那方印玺通体金色，底部刻有无数血色条纹，那些条纹连贯起来，竟是构成一幅气势磅礴的山河社稷图！

    那印玺方圆数百米大小，朝着陈浩当头罩下，那浩大的压迫感，顿时让陈浩想到了五行大阵中那从天而降的巨木。

    和巨木相比，那印玺的体积小了很多，落下的速度也慢了很多，可是印玺之上却透露出一种巨木所没有的压迫感。

    那印玺当头压下，陈浩的感觉，便如同是整个天地山河朝他压了下来一般，又如同诸天王者携天地之力朝他压下，逃无可逃，避无可避。

    眼看着那方印玺就要压到自己头顶上，陈浩连忙朝着地面降去，一道青光闪过，陈浩便已经站在了地面之上，抬头一看，只见那方印玺距离自己不过十丈远近。

    这个时候，半空中一道漆黑鬼雾这才一阵翻滚，最后凝聚出一个浓眉大眼，一脸凶厉的大汉。那大汉一边控制着那方印玺，一边对着那金袍男子道：“真是想不到，你莫云天居然被一个人类小女孩打败了！哈哈哈……”

    那大汉正是修寮，眼看着陈浩已经被自己的法器罩住，不由大声的开始嘲笑着被陈浩打得狼狈不堪的金袍男子。

    听见那大汉的嘲笑，那金袍男子莫云天冷哼一声道：“修寮，我看你还是别得意得太早，这个女人狡猾得很，你最好还是小心一点的好。”

    修寮听了莫云天的话，顿时大笑了起来，说道：“被我修寮的鬼王印罩住，就算是他是结丹期，也没有生还的可能，这个女人，死定……”

    修寮话没有说完，却突然停了下来，脸色更是变的铁青一片，接着便听见“轰隆”一声巨响传来，却是那修寮的鬼王印砸在了地面之上。

    看见修寮铁青的脸色，金袍男子莫云天便知道修寮这一击并没有杀死那个人类女修，不由嘲笑道：“我早就提醒过你，这个女人狡猾得很，你就是不相信。不过我却是很好奇，她怎么从你的鬼王印下逃走的？”

    听着莫云天嘲笑的话，修寮咬牙切齿的道：“那些人类开采灵石矿，竟然在这下方挖掘出了一条小通道，那女人运气实在太好，被她一剑正好劈开了通道上方的岩石，钻进那通道之中去了。”

    修寮说着，收回了鬼王印，莫云天朝那鬼王印砸下的地方看去，果然发现那里有一条漆黑幽深的地下通道，丝丝灵气从那通道之中散发出来，不是那灵石矿洞的岔道还会是什么？

    “走，这个女人可怕得很，今天必须杀了她。她才刚刚进入筑基后期，就有如此神通，等他熟练了筑基后期的力量，恐怕这幽冥路就没有人能制得了她了！”修寮说着，化作一道黑色鬼云，钻进了那通道之中。

    看着修寮进了那通道之中，莫云天犹豫了一下，这才化作一道金光跟了上去。

    那莫云天和修寮进入到那通道之中，才发现这处通道并不是为开采灵石矿而挖掘出来的矿洞，而是一个天然形成的石洞，距离人工挖开的矿洞，最近的地方，仅仅只有不到一百米！可就是这一百米，让这么些年在此处挖掘开采灵石矿的人类修真者硬是没有发现这个洞穴的存在。

    这洞穴之中钟乳石和石笋到处都是，明眼人一眼就能看出，这洞穴怕是形成的时间已经非常长了。

    洞穴之中灵气非常浓密，这让习惯了阴冥之气的修寮和莫云天都有些感觉不舒服，而且洞穴的深度也大大的超出了他们的预料。

    修寮和莫云天沿着洞穴朝深处而去，只感觉这洞穴斜着向地下而去，一路之上因为害怕陈浩的偷袭，而走得有些慢，可是不过转眼之间，两人便已经深入到了地下近千米之处。

    修寮和莫天云化作一黑一金两道鬼云，朝着洞穴更深之处而去，转过一道拐角，便突然看见一道青色光芒闪过，正是陈浩驾御的青色剑光！

    那青色剑光的突然出现，把修寮和莫天云都吓了一跳，可是陈浩却丝毫没有理会他们两人，而是从他们二人身边一穿而过。

    “你们两个傻子，还不快跑！”陈浩架着青色剑光一闪而过，脚下没有丝毫的停留，口中却大声的对着修寮和莫天云叫了起来。

    修寮和莫天云眼看着陈浩就要从他们眼皮子底下逃走，正想要出手将他拦下来，便听见了陈浩的叫声。

    两人听见陈浩这般说话，都愣了一下，正犹豫着是不是陈浩又在耍什么诡计，便听见洞穴深处发出一阵刺耳的尖叫之声，数之不尽的红色光点从洞穴的深处朝着修寮和莫天云所在的方向飞扑而来。

    无论是修寮还是莫天云，都已经是筑基后期的修为，灵识非常强大，灵识一扫之下，两人顿时异口同声的大骂一句：“该死的女人！”接着却是朝着陈浩逃去的方向追了上去。

    修寮和莫天云刚刚离开，那些红色的光点便飞了过来，却是数之不尽的血色飞虫！这些飞虫长得有普通毛虫一般大小，却是通体血红，背上更是生有一对半透明的翅膀，翅膀高频率的扇动，发出一阵阵尖锐的声音，便如同什么怪物在尖叫一般。

    且说陈浩，一脸狼狈的朝着洞穴外逃去，眼看着已经到洞穴口，可以看见外界的天光了，一阵爆炸声却突然响了起来，那近在咫尺的洞口，便“轰隆”的一声坍塌了下来。

    “该死的，哪个王八在乱丢雷符？”陈浩还没有来得及骂出来，便听见一个暴怒的声音吼了起来，转头一看，却看见修寮和莫天云追了上来，正好看见洞口坍塌的一幕。

    “现在怎么办？那些虫子追了上来？”已经凝结成金袍男子形象的莫天云目瞪口呆的看着眼前已经坍塌的洞穴，有些无奈的问着旁边的修寮。

    依旧是一副漆黑鬼云样子的修寮却道：“你问我？那我问谁去？女人，你怎么惹到这些虫子的？”后面一句却是在问一旁狼狈不堪的陈浩。

    此时的陈浩早没有了之前同莫天云一战时的霸道和狂傲，一件衣袍被咬得全是破洞，原本束成马尾的头发也散开一半，一条没有干透的血痕兀自挂在嘴边，任谁都看得出来，他现在受了不轻的伤。

    听见修寮的问话，陈浩郁闷的说道：“你们两个一路追杀进来，我只得往洞穴深处跑去，谁知道在半道上就遇到了这些虫子，然后的事，你们都知道了。别说了，那些虫子追上来了，跟我来！”

    抡起灵识的强度，陈浩比修寮和莫天云还要强上一些，他灵识一扫之下，竟是意外的发现另外一条通向地下深处的通道。

正文 第三十章吊魂狼蛛

    陈浩话一说完，便架着青色剑光飞了出去，修寮和莫天云对望了一眼，也各自使出神通跟了上去，虽然对陈浩他们两个都不太相信，可是深知那些血色飞虫厉害的他们，还是选择了暂时合作。

    陈浩带着修寮和莫天云在漆黑的洞穴之中一阵穿梭，没过多久，果然发现了一条通向地下深处的通道。

    修寮和莫天云的灵识发现那通道之时，下意识的看了眼对方，心头都对陈浩灵识的强大感到惊讶，同是筑基后期，可是从灵识监测的范围来看，陈浩比他们大了将近三分之一，可以说，陈浩的灵识强度，也比他们大了三分之一！

    “现在不要动手！”莫天云看修寮又有了动手的迹象，连忙传音给他，“现在我们三个都被困在这里，要是他死了，我们活着离开的机会怕是会更小，那些血色飞虫的厉害，你我都非常清楚。”

    听了莫天云的传音，修炼轻轻的吸了口气，对着他点了点头，默不作声的跟着陈浩沿着那条通道朝着更深的地下而去。

    却说前方的陈浩，感觉到修寮的杀意消散，心头大大的松了口气，他现在的状况非常不好，进入这洞穴之中，误闯了那些血色飞虫的领地，结果落得一身都是伤痕。那些血色飞虫实在厉害非常，凭他一个人，他没有把握活着逃离血色飞虫的追杀。正因为这样，陈浩才会在逃走之时出言提醒修寮和莫天云。

    这洞穴也不知道到底有多深，陈浩和修寮、莫天云三人沿着那斜向下，通向地底的通道飞行了足足有半个小时，这才终于到了尽头。

    那通道的尽头是一个一亩地大小的地下湖泊，远远的看见那湖泊，就听见莫天云大声叫了起来：“快到水里去，那些血虫最讨厌就是水！”莫天云说着，也不等陈浩和修寮回应，当先便钻进了那湖泊之中。

    陈浩和修寮看着那湖泊中幽蓝色的湖水，犹豫了一下，那湖水的颜色实在诡异，一般的地下湖泊，湖水都异常清澈，可这湖水却透露着一股幽蓝之色，不得不让陈浩和修寮心生疑惑。

    可是没等他们想更多的事，尖锐刺耳的声音便从身后传了过来，陈浩转头看去，却见无数的血色飞虫铺天盖地的扑了过来，翅膀扇动间，发出阵阵难听之极的声音。

    眼看着那些血色飞虫已经追到了近处，陈浩和修寮也再不敢多做停留，一头便钻进了那幽蓝色的湖水之中。

    那些血色飞虫看陈浩等人都钻进了湖水之中，立刻在那地下湖的上空盘旋起来，时不时的发出一声难听的怪叫，让水下的三人心惊胆战。

    陈浩看着那些血色飞虫，正想着他们什么时候才会离开，便突然感觉到湖水一阵波动，接着他便看见一只足有卡车那么大的幽蓝色蜘蛛从水底串了出来，丝毫不作停留的浮到水面之上。

    那通体幽蓝的奇特蜘蛛浮到水面之上，几乎没有做任何的停顿，八条腿一阵的舞动，一张巨大的幽蓝色蛛网便被织了出来，那蜘蛛一口黑气喷到那蛛网之上，那幽蓝色的蛛网立刻便活了起来，朝着半空中盘旋飞行的血色飞虫罩去。

    “那蜘蛛收拾了那些虫子，会不会干掉我们？”陈浩看那些凶狠无比的血色飞虫，被那幽蓝色的蛛网轻易的罩住，任它如何挣扎撕咬，也没法挣脱，便知道这通体幽蓝的蜘蛛必然是这些血色飞虫的克星，眼看着那蜘蛛到处追杀者血色飞虫，陈浩连忙传音给修寮和莫天云。

    “这蜘蛛的名字叫做弔魂狼蛛，最喜欢吸食他人精魂血肉，无论是人类的修真者，还是鬼修，碰到它，不死也得脱层皮。”看着依旧在四处追杀血色飞虫的幽蓝色蜘蛛，莫天云大皱眉头的说道。

    “那还等什么？我们赶快离开这里！”修寮说着，就想要冲出去，却被一旁的莫天云一把拉住。

    “修寮，你上去那是找死！”莫天云说道，“看那只狼蛛的威势，怕是实力已经达到筑基期的顶峰，甚至结丹期也说不一定，再加上他天生的几项本事，和他正面硬碰，我们必死无疑，难道你有办法对付它那蜘蛛网？”

    听莫天云这么一说，修寮顿时哑口无言，血色飞虫的厉害，他知道得一清二楚，那些虫子的牙齿，不要说石头铁块，就是修士炼制的法器飞剑，他们也可以轻易的咬碎，可是现在，那些虫子一旦被那幽蓝色的蜘蛛网粘住，任凭它们如何的撕咬，那蜘蛛网竟是一点损伤都没有！

    “我们往水下走！”一旁一直都没有说话的陈浩突然说道，“水下有一条狭小的通道，我们从水下走。”

    “可是那通道也有可能通向那弔魂狼蛛的老窝啊？”莫天云和修寮都是亲眼看见那弔魂狼蛛从水下钻出来的，现在要从水下走，确实有很大的可能跑到那狼蛛的老窝里面去，正因为这样，莫天云才会由此一问。

    “快走，没时间了！”看见莫天云还想说什么，陈浩和修寮同时大喝一声，朝着水下遁去，看见他们的动作，一直用灵识监视着弔魂狼蛛的莫天云也没有丝毫的迟疑，周身金光一闪，便跟了上去。

    几乎是在陈浩三人行动的同时，那弔魂狼蛛便用蛛网困住了地下湖上空大部分的血色飞虫，剩下的虫子眼看着事不可为，纷纷调头逃遁，那弔魂狼蛛也不追赶，只是用蛛网将被它困住的血色飞虫层层的包裹了起来。

    弔魂狼蛛将那些血色飞虫裹成数十个幽蓝色的大茧，悬挂在洞穴顶端，接着才不慌不忙的钻进水中，朝着陈浩三人追了上去。

    却说陈浩三人，沿着水下狭窄的通道一路前行，不一会便重新钻出了水面，可出现在他们眼前的情形却让三人目瞪口呆的同时，心底也感觉一沉。

    从那水中钻出，三人来到一个足球场大小的圆形洞厅之中，整个洞厅的地面上，刻满了复杂古怪的条文符号，一看就知道这是一个什么阵法，可是如此巨大的阵法，不要说陈浩，就是活了不知道多少年月的修寮和莫天云都没有听说过。

    陈浩三人灵识一扫而过，都发现这洞厅根本就没有其他的出口，而那弔魂狼蛛却是从后面不紧不慢的追了过来。

    “现在怎么办？这地上刻画的是什么阵法？你们谁认识？”陈浩的灵识感应到那弔魂狼蛛越来越近，不由有些着急起来。

    “我们还是往回走吧，不过是一只蜘蛛而已，我们三人合力，我就不信逃命的机会都没有。”修寮打量了这洞厅一眼，发现这洞厅之中到处都是幽蓝色的蜘蛛丝，一股极其难闻的恶臭味道充溢着整个洞厅。

    听修寮这么说，陈浩立刻摇着头道：“不是一只蜘蛛，是一群蜘蛛！这弔魂狼蛛古怪得很，它们竟然可以把自己的气息完全和那幽蓝色的湖水融合到一起，逃过我等灵识的探查，出了刚才我们看见的狼蛛，那湖水之中又出现了十数只蜘蛛，每一个的实力都不比刚才那只差。”

    听到陈浩这么说，修寮和莫天云的脸色顿时变的铁青一片，只听修寮大声道：“莫天云，你小子不是号称幽冥路学识第一吗？赶快给我想想办法！”

    莫天云骂道：“这般状况下，我能有什么办法？你不是自称阵法大师吗？那你给我说说看，这地上刻着的到底是什么阵法？”

    修寮被莫天云一顶，顿时说不出话来，骂道：“在这里等着也不是办法，我们冲出去好了，我就不相信我的鬼王印拿那些没脑子的蜘蛛没办法。”

    修寮说着就要往外冲，却被陈浩伸手拉住，只听见陈浩说道：“你出去那是找死，那些蜘蛛可能实力比不上我们三人合力，可是那奇特的蜘蛛网却是麻烦得很，一旦被那蜘蛛网缠上，我们就只有等死了。还是想其他的办法吧。你对阵法很有研究，看看地上这个法阵还能不能用？如果能用，就启动它！”

    “你疯了？”修寮瞪了陈浩一眼，“这阵法到底什么作用都没有搞明白，你就要贸然启动它，如果这是什么攻击性的法阵，看这阵法的规模，我们三个恐怕连轮回的机会都没有了。”

    听见修寮这般说法，陈浩冷哼一声，说道：“出去和那群蜘蛛硬碰，我们必死无疑，就算侥幸从蜘蛛口中逃脱了，你有把握从那些血虫的口中逃离吗？冲出去生还的机会比启动这阵法更小，该怎么办，你自己看着吧。”

    见修寮还在犹豫，陈浩又道：“那些蜘蛛已经快要过来了，赶快启动这个阵法，如果我没有猜错，这个阵法应该是一个传送法阵，没有谁会把攻击或者困敌的法阵放到这不见天日的地底深处。”

    听见陈浩的话，修寮终于下定了决心，大声说道：“你们仔细看这法阵的形状，正北、东南和西南三个方向正是启动这法阵的关键所在，我们站上去往法阵之中输入真力，至于这法阵还能不能用，或者这法阵到底有什么用，就看我们的运气了！”

正文 第三十一章回归

    虽然修寮也说了，并不知道这个法阵到底有什么作用，可是如今陈浩和莫天云哪里还有其他的选择？陈浩飞快的跑到正北方，朝着修寮吼道：“需要则么做？弔魂狼蛛已经过来了，再犹豫下去，我们都得死在这里！”

    陈浩的话还没有说完，便听见“噗嗤”的几声声响传来，三人转头一看，只见十数只弔魂狼蛛从水中钻了出来，飞快朝着三人的方向扑来。

    “将真力输入到那个阴阳状的图案之中，赶快！”修寮大声的朝着陈浩和莫天云吼着，眼看着那弔魂狼蛛尾部结出根根手臂粗细的幽蓝色蛛丝，他也不敢再犹豫，将体内真力输送到了脚下的法阵之中。

    听见那修寮的话，陈浩低头一看，只见他脚下有一个古怪的太极图案，说它古怪，是因为这太极图案没有阴阳鱼眼，可是晃眼一看，这图案确实和太极图非常相似。

    不过这时的陈浩也顾不得想那么多，见修寮和莫天云已经开始朝着法阵之中输入真力，他也不敢怠慢，连忙将自身真元输送到那古怪的阴阳图案之中。

    随着陈浩三人真力的输入，地面上的法阵图案突然闪烁出银白的光芒，看着这光芒，陈浩心头一动，身形一闪，便到了法阵中央。

    等到陈浩跑到法阵中央来时，才发现修寮和莫天云已经站到了那里，看见陈浩过来，修寮骂道：“女人，你的反应倒是快！不过真是没有想到，这怪异的阵法居然是一个传送阵！只是不知道这法阵会把我们传送到什么地方去。”

    修寮的话音刚刚落下，陈浩突然感觉到脚下的阵法一阵颤动，紧接着四周的空间突然塌陷一空，莫大的压力猛的朝他压了过来。

    好在陈浩早有准备，全身真元疯狂的运转，形成一道青色屏障将自己保护了起来，灵识朝着四周扫去，却只感觉四面八方混忙一片，哪里还能感应到事物的存在？

    四面八方的压力巨大无比，陈浩只感觉自己的真元飞快的消耗，不过几个呼吸之间，全身真元竟是被消耗得七七八八。

    眼看着就要支持不住，四周的压力突然消失不见，真元几近枯竭的陈浩猛的吸了口气，再不顾其他的事，盘腿坐着便开始回复起来。

    陈浩并没有休息太长的时间，不过几分钟的功夫，他感觉恢复了些许真元，便停下了运功，睁开眼睛一看，只见一道橙黄色的阳刚射入他的眼睛之中。

    这橙黄色的阳光让陈浩愣了愣，幽冥路的阳光终年都是昏灰之色，绝对不可能会有橙黄色的阳光出现！

    深深的吸了口气，只感觉空气中灵气浓密充沛，哪里还有幽冥路那种阴冷气息存在？朝着四周一打量，只见四周绿树成荫，奇花异草交相辉映，勾勒出一副美妙的山林图景。

    看着四周的环境，陈浩几乎已经可以肯定，自己是回到了天元大陆之上，灵识朝着四面八方探测开去，只看见修寮和莫天云正聚在一起不知道谈论着什么。

    修寮和莫天云都是筑基后期的鬼修高手，陈浩的灵识一探而过，便已经被他们发现，二人对望一眼，架着遁光便朝着陈浩的方向而来，不一会便已经到了陈浩跟前。

    发现修寮和莫天云的到来，陈浩连忙提起了全部的精神戒备起来，他和这两个鬼修可不是一路的人，现在眼前的危机已经消失，说不定什么时候他们就会翻脸。

    “女人，你知道我们现在是在什么地方不？这个地方非常古怪，灵气很充足，可是我总感觉有那么一丝的不自然，似乎这些灵气是被什么力量生生聚集起来的一般。”修寮并没有理会陈浩的戒备，而是一脸担忧的说道。

    听见修寮的话，陈浩并没有放松警惕，可是他还是放出了一丝的灵识去查探四周的灵气，果然发现这里的灵气颇为古怪，似乎被一种力量拉着，朝着一个方向不断的聚拢。

    “你们一个事阵法高手，一个号称幽冥路学识第一，你们怎么看？”感觉到了这里的怪异，陈浩抬头看着修寮和莫天云道。

    他现在虽然收起了敌意，可是心中却依然警惕着这两个鬼修，所谓道不同，不相为谋，他们如今只是因为更大的危机临时聚合起来而已，一旦危机解除或者遇到什么意外的情况，这种临时的聚合恐怕随时都会瓦解。

    听见陈浩这么问，修寮说道：“我要是知道这里的灵气是怎么回事，我一定不会和你说这么多话，早就和莫天云联手起来杀了你了。”

    陈浩冷哼一声道：“想要杀我？恐怕你还没有那个本事！”

    “那我现在倒是想要试试看了！”修寮并不是一个好脾气的人，受了陈浩一激，立刻暴躁的跳了起来，双手飞快的打出一个手印，鬼王印便凭空出现在他的身前。

    眼看着修寮的动作，陈浩哪会无动于衷？低沉的怒吼的一声，六十四口青色飞剑突然在他身旁聚集成型，摇摇的指向修寮，只要他一有动作，六十四口飞剑便会毫不犹豫的朝他攻去。

    “你们两个白痴，真想在这里打起来吗？”莫天云看陈浩和修寮剑拔弩张的样子，有些恼怒的吼了一声，“都给我住手……”

    他的话还没有说完，天边便传来一阵阵闷雷一般的声响，紧接着便是阵阵真元波动传了过来。

    “恩？有人在斗法？”莫天云朝着真元波动传来的方向看了过去，口中却是有些愣然的说道。那真元波动杂乱无章，混乱非常，只有修真者相互斗法，才会形成这样的真元波动，只是不知道什么人会在这个地方争斗起来。

    “我们过去看看。”莫天云正纳闷着，便突然听见陈浩如此说道，转头一看，却见陈浩和修寮不知道什么时候，已经收起了法器法诀，相安无事的站在一起，咋一看去，哪里有片刻之前的紧张气氛？

    “走吧！”陈浩说着，当先朝着那真元波动传来的方向飞了过去，修寮和莫天云也紧随其后跟了上去。

    飞到近处，陈浩连忙运气了隐息术，周身真元气息顿时被隐匿了起来，不透露出丝毫，便是在修寮和莫天云的灵识感应之中，陈浩也只是一个生命气息强烈一些的练气期修真者而已，根本就看不出他修为的深浅来。

    见到陈浩使出如此奇妙的隐匿功法，修寮和莫天云都有些惊讶的看着他，心头却暗自警惕了起来，这陈浩的隐匿功法实在精妙，要是他隐匿了全身所有气息，再突然偷袭，怕是他们两个都没法全身而退。

    飞到那真元波动传来的地方，陈浩三人才发现，那处竟有十多名修真者在同一只通体幽蓝的奇特蜘蛛相斗。

    那蜘蛛长了一张狼一般的头颅，一张亩许大小的蛛网在那蜘蛛控制之下和那十多名修真者的法器斗在一处，竟然丝毫不落下风。

    “那不是那只弔魂狼蛛吗？怎么跑到这里来了？”莫天云看着那只幽蓝色的蜘蛛，有些诧异的说道。

    “三位道友，你们认识这蜘蛛的来历？”陈浩三人的到来自然引起了那十多个修真者的注意，听见莫天云说到那幽蓝色蜘蛛的名字，便看见一个看上去四十来岁的儒雅男子架着一道黑色剑光飞到陈浩三人面前，开口问道。

    听见那儒雅男子的话，莫天云回答道：“这蜘蛛叫做弔魂狼蛛，非常厉害的一种妖物。这种蜘蛛成年之后，每一只都有着筑基后期以上的实力，它们的蜘蛛网更是坚韧非常厉害无比，寻常的飞剑法器根本就没法对付。”

    听见莫天云的话，那儒雅男子下意识的朝着地面上看去，只见那幽蓝色的蜘蛛凭着一张蛛网，和十多件法器斗得不亦乐乎，却丝毫不显疲态，看起来似乎还游刃有余的样子。

    “这东西有没有什么弱点？”儒雅男子问道，“本来我们路过此处，感觉到这里的灵气有些古怪，想查探一番，谁知道刚到这里，就发现天空中银光一闪，接着这怪异的蜘蛛就凭空出现，二话不说的朝着我们攻击，还差点伤到我们的人。”

    听着那儒雅男子的述说，别说是陈好，就是修寮和莫天云都感觉有些目瞪口呆，暗自感叹这群人的倒霉，好死不死的怎么遇到这么巧合的事情。

    莫天云笑道：“你们几个还真不是一般的倒霉！这蜘蛛叫做弔魂狼蛛，弱点当然有，不过……我不知道罢了。”

    听见莫天云这么说，一旁的修寮大声道：“我说莫天云，这蜘蛛刚才收拾吓得老子好惨，现在轮到它落了单，现在我得好好的收拾收拾它！”

    修寮说完，也不等莫天云再说什么，手上接连打出数个法诀，那鬼王印便凭空出现在他身前。

    修寮也不犹豫，一口黑色精气喷在鬼王印上，鬼王印见风便长，眨眼之间便长到了百余米大小，当空悬在那弔魂狼蛛头顶之上。

    “疾！”修寮怒叱一声，鬼王印便呼啸着朝弔魂狼蛛当头压下！

正文 第三十二章坊市

    感觉到鬼王印的莫大压力，那吊魂狼蛛朝着修寮大吼了一声，张开嘴，喷出一口幽蓝色的真力，那口真力见风便长，转眼之间便化成了百米大小的一片有蓝色云团。

    只见那幽蓝色云团漂浮在吊魂狼蛛头顶，死死的将修寮的鬼王印托住，任修寮如何催动法器，也无法再下压分毫！

    见修寮的鬼王印没有建树，莫天云也拿出他那件骷髅头一般的法器，几个法诀打出，只见骷髅头的两只眼眶中飞出两点绿油油的诡异火焰，正是他当初用来对付过陈浩的鬼火！

    那两团鬼火一离开骷髅头的眼眶，便朝着吊魂狼蛛疾射而去，那吊魂狼蛛似乎知道那鬼火厉害，顾不得和它拼斗的修真者，连忙收回了正和其他人的法器缠斗的蛛网，朝着那两团绿油油的鬼火迎了过去。

    蛛网和那两团鬼火碰撞在一起，并没有发出多达的声响，甚至连能量的波动都几乎感觉不到，只听见“扑哧”的一声，那两团鬼火便暴涨而起，将那幽蓝色的蛛网包裹了起来。

    那鬼火的厉害陈浩可是亲身感受过的，可是让陈浩意外的是，那幽蓝色的蛛网在那鬼火之中竟好似根本就不受影响一般，在鬼火的包裹中，兀自左突右冲，想要从火焰之中冲出去。

    原本和那吊魂狼蛛斗在一处的那十多名修真者，见那吊魂狼蛛收回蛛网，也不会犹豫，催动着法器便朝着那吊魂狼蛛攻了过去。

    眼看着那十几个修真者的法器化作十数道光华朝吊魂狼蛛砸了过去，眨眼之间便砸到了吊魂狼蛛身上，发出“砰砰”的声响。

    那十几个修真者的法器打在吊魂狼蛛身上，远远看去威势十足，可是却几乎没有给狼蛛造成多大的伤害，十几件法器的攻击，仅仅是将覆盖在那狼蛛身体表面的一层外壳给击碎。

    “这怪物还是筑基期的妖物吗？”莫天云看见那吊魂狼蛛用身体硬接了十数个筑基期修真者的攻击，眼珠子都快瞪了出来，一脸不敢相信的说道。

    一旁的儒雅男子刚刚看见修寮和莫天云出手的时候，眼中闪过一丝惊讶之色，不过很快就消散不见，要不是陈浩一直注意着这个人，恐怕还没法发觉。

    如今见修寮和莫天云的攻击无功而返，又听见莫天云惊骇的话语，不由苦笑一声说道：“我们在之前也击中过那蜘蛛好几次，不过它身体外面的甲壳实在太过坚硬，我们几次攻击都没有伤到它。”

    几人正说着话，却听见那吊魂狼蛛猛地一声尖啸，修寮脸色一变，大声说道：“你们快想想办法制住这畜生，我的鬼王印快要让它给掀翻了！”

    听修寮这么说，陈浩等人连忙朝着鬼王印的方向看去，只看见百米大小的鬼王印如今却是猛烈的颤动起来，而鬼王印下方的幽蓝色云团却是越发的浓密浩大，这般景象，任谁都可以猜到，那鬼王印怕是要让吊魂狼蛛给掀翻了。

    “女人，你还看什么热闹？还不快出手？要是那吊魂狼蛛掀翻了鬼王印，你也不好过！”修寮见陈浩在一旁无所事事的带着，一副事不关已的表情，不由得一阵气结，大声的骂了起来。

    见修寮着急的样子，陈浩笑道：“想不到你鬼王修寮的性子竟然会这么急躁？这吊魂狼蛛确实非常厉害，可是我却发现它身上有一个致命的弱点！”

    陈浩说着，双手虚握，举过头顶，随着体内真元的涌动，一把青色巨剑在他手中凝结成形。陈浩也没有丝毫的犹豫，双手一挥，青色巨剑便狠狠的斩向了那吊魂狼蛛。

    青色的巨剑和吊魂狼蛛的身体相撞，发出“咚”的一声响，那狼蛛被巨大的力量震得往后直退，可是却依旧没有受到什么伤害，只是身体表面的硬壳多了几道裂痕而已。

    见陈浩的攻击依旧没有什么作用，修寮正想要嘲讽他两句，却突然听见那狼蛛一声惨叫，低头朝那狼蛛看去，之间那狼蛛的脑袋和身子连接处不知道什么时候多出了一条巨大的口子，幽蓝色的血液正从那巨大的伤口中不断的流出。

    看着吊魂狼蛛脑袋和身体结合处那巨大的伤口，在场之人都一脸不敢相信的看着陈浩，那狼蛛全身披着一层厚厚的铠甲，他们想尽了办法也无法伤到它分毫，可是陈浩却是这么轻易的便将那狼蛛一剑毙命！

    随着那吊魂狼蛛的死去，和莫天云的鬼火相抗的蛛网失去控制，转瞬间便被那绿油油的鬼火烧成了灰烬。

    而那团托住鬼王印的幽蓝色云团，更是在那狼蛛死去的瞬间便消散一空，失去了阻挡的鬼王印呼啸着朝那狼蛛砸了下去，只听见“轰隆”的一声，一阵飞尘扬起，那吊魂狼蛛就是有通天本事，在这等打击之下，怕是也成肉饼了。

    看见修寮等人惊异的眼神，陈浩笑道：“我只是看那吊魂狼蛛无论怎么运动，它总是低着头，将脑袋和身体的连接处保护得很好，这才想到那里恐怕就是它的弱点，也就用巨剑术先震开它防御的架子，接着再分出一分心神，控制着另外一道剑气前去偷袭，果然让我得了手。”

    “道友好手段，好眼力！”听见陈浩这么说，那儒雅男子不由赞叹了一句，又道：“道友的隐匿功法也精妙得很，刚才要不是道友全力出手，恐怕这世间没有人能看得出道友筑基后期的修为了吧。”

    陈浩笑道：“不过是小道而已，一心二用之法罢了，在修真界中，不过是非常普通的真元使用技巧而已。不知道几位道友聚在一起，这是要前往何方？”

    儒雅男子哈哈一笑，说道：“一心二用之术虽然很多人都会，可是要使用得如同道友这般娴熟，就不是人人都能做到了。我们本是去闽国支援那里对抗妖兽攻击的南诏国修真者，不久之前闽国修士误入了妖兽设下的全套，被杀得大败而回，我们十数人均是南诏国的修士，因为修为太低，所以只能负责一些外围的警戒工作，却因此而逃得一命。今日路过这山月国界内，发觉此地灵气有些异常，这才过来查探查探，谁知道竟是遇到了那怪异的蜘蛛。”

    听着陈浩和那儒雅男子的对话，修寮和莫天云顿时脸色大变，他们虽然早就发现了这里的环境和幽冥路不同，可是却怎么都没有想到他们已经离开了幽冥路，来到了天元大陆之上，如今听到陈浩和那男子的对话，他们就是再迟钝也知道发生什么事情了。

    “诸位道友，既然那吊魂狼蛛已经伏诛，我二人就此告辞了。”修寮和莫天云对望一眼，接着便异口同声的说道。二人说完，也不等陈浩等人回话，架着遁光便飞一般的离开。

    看着修寮和莫天云二人离开，那儒雅男子这才对着陈浩说道：“道友你怎么会和那两个鬼修混在一起？看你们的修为都在筑基后期，他们应该威胁不到你才对啊？”

    陈浩苦笑一声，说道：“有苦难言啊！”

    听陈浩这么说，那儒雅男子知道他不愿意多说，也就淡淡的笑了笑，说道：“既然如此，我等也就先行告辞了。”

    随着那儒雅男子的话，和他同路的那十数人也纷纷上前来和陈浩见了礼，接着便架着遁光朝南诏国的方向而去。

    看着那儒雅男子等人远去，陈浩也不多做停留，架起青色剑光，朝着北方飞去。至于此地灵气异常的源头，他可没有太大的兴趣去探查，毕竟修寮和莫天云虽然已经离开，可是这两个家伙都是老奸巨猾之辈，谁知道他们会不会躲在什么地放，只等陈浩落单就出手偷袭。

    他现在所在的地方正是天元大陆最南端的山月国，此处距离蓝雨国的距离不下数万公里，想要回到蓝雨国，就算以陈浩现在的速度，也要飞行很长的一段时间。

    一路朝着北方飞去，陈浩心头回想起这段时间的经历，不由得一阵唏嘘，刚刚进入幽冥路的时候，他还只是一个筑基初期的小修士，想不到没有过多长时间，他就已经突破到筑基后期了！

    陈浩正想着诸般心事，突然心头一动，却是他的灵识一扫之下，发现前方一座山谷之中竟是布着一道粗浅的禁制。

    那样的禁制陈浩在嘉城也看见过一次，正是那些散修所开的坊市使用的简单禁制，想不到在这山岭之间竟然又看见了。

    看见那坊市的禁制，陈浩微微一笑，可以说，他的修真之路正是从嘉城的坊市之中开始的，在之前，他并不能算是一个真正的修真者。

    “反正时间也不急，不如下去看看也好。”陈浩自言自语的说了一句，架着剑光便来到那山谷之外，用隐息术将自身真元波动隐藏了起来，让自己看起来就是一个练气期十一、二层的修真者。
龙耀阁 www.lunyo.cn